



   Айя Субботина
   Пролог
   Глава первая: Одиночка
   Глава вторая: Холостяк
   Глава третья: Сложный
   Глава четвертая: Одиночка
   Глава пятая: Холостяк
   Глава шестая: Сложный
   Глава седьмая: Одиночка
   Глава восьмая: Холостяк
   Глава девятая: Одиночка
   Глава десятая: Сложный
   Глава одиннадцатая: Одиночка
   Глава двенадцатая: Холостяк
   Глава тринадцатая: Одиночка
   Глава четырнадцатая: Сложный
   Глава пятнадцатая: Холостяк
   Глава шестнадцатая: Одиночка
   Глава семнадцатая: Сложный
   ‍‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‍Глава восемнадцатая: Холостяк
   Глава девятнадцатая: Одиночка
   Глава двадцатая: Сложный
   Глава двадцать первая: Холостяк
   Глава двадцать вторая: Одиночка
   Глава двадцать третья: VIP
   Глава двадцать четвертая: Одиночка
   Глава двадцать пятая: Сложный
   Глава двадцать шестая: Холостяк
   Глава двадцать седьмая: Одиночка
   Глава двадцать восьмая: VIP
   Глава двадцать девятая: Одиночка
   Глава тридцатая: Холостяк
   Глава тридцать первая: Одиночка
   Глава тридцать вторая: Одиночка
   Глава тридцать третья: Одиночка
   Глава тридцать четвертая: Сложный
   Глава тридцать пятая: Одиночка
   Глава тридцать шестая: Холостяк
   Глава тридцать седьмая: Одиночка
   Глава тридцать восьмая: VIP
   Глава тридцать девятая: Одиночка
   Глава сороковая: Сложный
   Глава сорок первая: Одиночка
   Глава сорок вторая: VIP
   Глава сорок третья: Одиночка
   Глава сорок четвертая: Сложный
   Глава сорок пятая: Одиночка
   Глава сорок шестая: VIP
   Глава сорок седьмая: Одиночка
   Глава сорок восьмая: VIP
   Глава сорок девятая: Сложный
   Глава пятидесятая: Одиночка
   Глава пятьдесят первая: VIP
   Глава пятьдесят вторая: Одиночка
   Глава пятьдесят третья: Сложный
   Глава пятьдесят четвертая: VIP
   Глава пятьдесят пятая: Одиночка
   Глава пятьдесят шестая: VIP
   Глава пятьдесят седьмая: VIP
   Глава пятьдесят восьмая: Одиночка
   Глава пятьдесят девятая: Одиночка
   Глава шестидесятая: VIP
   Глава шестьдесят первая: Одиночка
   Глава шестьдесят вторая: Одиночка
   Глава шестьдесят третья: Холостяк
   Глава шестьдесят четвертая: Одиночка
   Глава шестьдесят пятая: Одиночка
   Глава шестьдесят шестая: Холостяк
   Глава шестьдесят седьмая: VIP
   Глава шестьдесят восьмая: Одиночка
   Глава шестьдесят девятая: Холостяк
   Глава семидесятая: Одиночка
   Глава семьдесят первая: Холостяк
   Глава семьдесят вторая: VIP
   Глава семьдесят третья: Одиночка
   Глава семьдесят четвертая: Холостяк
   ‍‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‍Глава семьдесят пятая: VIP
   Глава семьдесят шестая: VIP
   Глава семьдесят седьмая: Одиночка
   Эпилог: Женя


   Айя Субботина

   Молчи обо мне

   
   Аннотация
   Тридцатый сентябрь сделал мне «щедрый подарок». Новость о том, что у меня остался всего год, чтобы стать матерью. И двух мужчин, один из которых разучился любить, а другой не может стать моим, потому что женат на другой. Один разрушит меня до основания, другой — воскресит.
   А мое разбитое одинокое сердце не захочет выбирать.


   Пролог 

   
   В кафе, куда меня занесло непонятно каким ветром с другого конца города, пахнет имбирным медом и засахаренными апельсинами. Я минут десять тупо смотрю в меню, пытаясь отвлечься от запаха, который, словно поводырь, утаскивает в прошлое.
   «Я «закодирована», — смеется Женя, — нужно сменить духи, потому что мои несчастья не прекратятся…»
   Ее духи. Армани Код.
   Никогда не стремился запоминать названия женских парфюмов — бессмысленная информация, хлам, мусор, от которого я избавлюсь без сожаления. Точно так же, как забываю имена бывших женщин, цвет их глаз, тембр голоса, вкус поцелуев. Это все — бесполезный хлам, а я не из тех, кто жалеет и укладывает коробки на чердак.
   Но ее почему-то помню. Так сильно, именно сейчас, когда случайно поднимаю взгляд над планшеткой меню и натыкаюсь на женщину за столиком впереди. Она сидит спиной, немного в пол оборота: маленькая и худенькая, но плечи развернуты уверенно, и жест, которым поправляет платиновые волосы чуть ниже линии подбородка, плавный, одновременно женственный и выверенный. Как будто привыкла не суетиться и задавать тон.
   Взгляд цепляется за узкое запястье. Я даже не сразу понимаю, почему, просто отмечаю белую манжету с запонкой по-модному ровно на два пальца выступающую из рукава стильного черного пиджака.
   «Когда я стану редактором журнала, — Женя смущенно прикрывает рот рукой, — буду носить строгие черные костюмы, рубашки с запонками и галстук. Как Коко Шанель…»
   Она никогда не умела иронизировать над собой. Пыталась подражать мне, и иногда это ужасно раздражало, а иногда смешило.
   Женщина передо мной наверняка давно разучилась краснеть — она даже официанта подзывает каким-то почти королевским жестом: расслабленно, без суетливости.
   Почему этот жест кажется… знакомым?
   Чертовы воспоминания, все дело в них.
   Не знаю почему они нахлынули именно сейчас: уверен, что впервые здесь — и мы точно не могли приходить сюда вдвоем.
   — Евгения Александровна, — официантка берет у женщины белую с черными полосами термокружку, — без сахара, как обычно?
   — Да, Маша, спасибо большое.
   Евгения Александровна? Бывают такие совпадения?
   Голос… Знакомый и чужой одновременно. Мягкий, приглушенный. Женя всегда говорила «с улыбкой». Как будто смеялась миру словами. И меня это частенько раздражало. А потом, когда наше «Давай разберемся в себе на расстоянии» превратилось в недели и месяцы, я понял, что мой мир стал глухим без ее «улыбок словами». Понял, достал телефон, долго смотрел на цифры номера, думал, что скажу после месяцев молчания, как начну разговор. Но почему-то в итоге просто удалил ее номер, сложил воспоминания в коробку и оставил на обочине своей жизни. Без сожаления.
   И зачем-то вспомнил теперь.
   — Вы готовы сделать заказ?
   Голос официантки отвлекает меня от разглядывания узкой спины. Даже появляется мысль спросить, кто эта женщина: если ее знают по имени отчеству, наверняка часто здесь бывает. Но к черту, все равно. Это не может быть Женя. Абсолютно исключено.
   — Только эспрессо.
   — У нас сегодня фирменной чизкейк с маскарпоне и…
   — Спасибо, больше ничего.
   Девушка извиняется и быстро уходит. А мой взгляд снова прилипает к Мисс Черный Пиджак. Даже подаюсь вперед, когда у нее звонит телефон — и она тянется к сумке. Кажется, еще чуть-чуть — и незнакомка повернет голову чуть сильнее, и я спокойно выпью свой кофе. Еще немного, одно движение. Чувствую себя пацаном, который от нетерпения рвет оберточную бумагу на новогоднем подарке. В последний момент волосы падают ей на лицо.
   Да ну на хрен.
   Хватаю губами обжигающий кофе, мысленно матерюсь и роняю взгляд в телефон. Даже успеваю отвлечься, но в это время официантка возвращается к Мисс Черный Пиджак. Евгения — почему-то даже мысленно неуютно называть ее этим именем — благодарит, поднимается. Берет с соседнего стула белую норковую шубку, небрежно накидывает на плечи. Ей снова звонят, и на этот раз она прижимает телефон плечом. Говорит сначала спокойно, а потом переходит на резкие отрывистые фразы. Видимо, плохие новости. Почему мне не по фигу?
   Хочу снова вернуться к переписке, но на этот раз Черный Пиджак все-таки отводит волосы в сторону, и первое, что замечаю — маленькую ямочку на подбородке. Кто-то скажет: подумаешь, у многих. А у меня в жизни была всего одна девушка с такой ямочкой, и ее тоже звали Евгения. Она жутко ее стеснялась, будто физического дефекта, и даже фотографировалась всегда, чуть склонив голову или отведя подбородок так, чтобы тень прятала «недостаток». Поэтому на фотографиях получалась смешной и глупой. Поэтому у меня почти не осталось ее фотографий.
   Она перехватывает сумку, позволяет ручкам удобно сползти на сгиб предплечья, берет свою термокружку и, торопливо цокая каблуками, идут к выходу.
   А я бросаю на стол пару купюр и тупо иду за ней.
   Потому что это — Она. Хоть я готов побиться об заклад с рассудком, что вижу какую-то галлюцинацию, кадр из фильма, в котором Гадкий утенок превратился в Прекрасного лебедя. Нет, она никогда не была некрасивой — я просто не обратил бы внимания на Серую мышь. Она просто была другой: женщиной, которая никогда уверенно не стучала каблуками, женщиной, которая с восхищением смотрела на Черные Пиджаки, но не умела их носить.
   Догоняю ее на улице. Сокращаю расстояние между нами и совсем уж по-мальчишески сжимаю пальцы на ее запястье. Жду как минимум злой окрик, но она просто останавливается и, не поворачивая головы, произносит:
   — Я надеялась, мне показалось.
   — Привет, Женя.
   Она поворачивается, но смотрит не на меня, а на мои пальцы поверх ее руки. Смотрит пристально, без единой эмоции.
   — Убери руку, пожалуйста, — говорит сухо и четко, официально-обезличенным тоном.
   — Ты спешишь? Я могу подвезти. — Как-то странно продолжаю разговор. Она имеет право злиться и говорить со мной именно таким тоном.
   — Я спешу. И я за рулем.
   Оглядываюсь в поисках ее машины, но почему-то сразу выбираю ту, которая абсолютно не женская, но на двести процентов — ее.
   — Ты вроде всегда хотела «Кайен», а «Гелик» считала мужской машиной.
   — «Кайен» на плановом техосмотре. Рада, что ты помнишь обо мне так много.
   — А ты научилась иронизировать. — Я бы и рад улыбнуться, но не получается. — Глупо спрашивать, как у тебя дела.
   — Да, глупо. Извини, я правда очень спешу. Уверена, ты тоже. — Вот она — долгожданная улыбка. Но пустая, официальная, приправленная толикой горечи. — Ты же всегда чем-то очень допоздна занят.
   — Можем выпить кофе, сделаю ради тебя исключение. — Что же я так туплю?
   — Зачем такие жертвы. — Она демонстративно бросает взгляд на часы. Сука, это «Ролекс». Знаю это, потому что часы — мужские, и на ее узком запястье смотрятся… Да, блядь, охуенно они в общем смотрятся. — Прощай.
   Не «пока» и не «до свидания». Намеренная жирная точка.
   Как когда-то сказал я. Уверен, Женя прекрасно помнит все, до интонации. У нее всегда была странная привычка подмечать каждую мелочь.
   Я даю ей уехать: стою и смотрю вслед большой черной машине, как будто это Бэтмобиль.
   А потом вспоминаю, что в наше время невозможно жить без следов. Достаточно просто найти человека в инстаграмме или в социальной сети — и вот он, весь как на ладони. У Черного Пиджака должна быть своя «скорбная повесть», и отыскать ее по хлебным крошкам — минутное дело.
   Гадкий утенок оставила после себя целую кучу скорлупок, но, когда я отматываю ее жизнь на пару десятков фото с каких-то мероприятий, где она пожимает руки известнымполитикам и позирует для фотографов в компании актеров, моя рука тянется за сигаретой.
   Моя чертова дрожащая рука.
   Это хреновое кино, товарищи режиссеры, просто сраное долбаное кино.
   В этом фильме у меня роль подонка и урода, и чтобы понять это — достаточно посмотреть на фотографии с годовалым пацаном и отсчитать время назад.


   Глава первая: Одиночка 

   
   Два года назад...
   У цвета моего платья странное название — марсала.
   Я кручусь перед ростовым зеркалом, разглядываю себя со всех сторон и беззвучно повторяю: «Марсала, марсала…» На вкус как восточные сладости, только почему-то со привкусом крепкого сливового вина.
   Слишком глубокий вырез на спине, слишком узко… везде. Я скорее раздета, чем одета, и постоянно одергиваю то, что Тася, моя сестра, пытается вернуть на место.
   — Жень, прекрати, — прикрикивает она, стоя сзади и шлепая меня по рукам, когда я в очередной раз пытаюсь «случайно» опустить нижний край платья хотя бы на сантиметр. — Просто поверь — тебе это очень идет. У тебя такие сиськи, что за них любая баба удавится, и жопу наприседала так, что нечего дергаться, словно у тебя фигура баварской колбаски.
   Тася стоит у меня за спиной: на голову выше меня, с ярким макияжем и феерической рыжей копной волос. Между нами год разницы, но в свои тридцать я кажусь немного болезненной бледной студенткой, а она в тридцать один — роковой красоткой с обложки журнала. Завидую ей так сильно, что это почти больно.
   — Тебе пора искать мужика, — с серьезным видом изрекает сестра. — Хоть на раз. Натрахать ребенка — и пусть валит на хер. Сама воспитаешь — ты у меня умница, красавица, со своим жильем. Для жизни найдешь себе топ-менеджера Газпрома. Минимум!
   Она ловко подтягивает платье вверх, и я закатываю глаза.
   Мне тридцать, у меня две перенесенных операции «по-женски», большая проблема с гормонами и никаких перспектив на устроенную личную жизнь в ближайшем будущем.
   Потому что я трудоголик и вышла замуж за работу еще на третьем курсе журфака, когда попала в редакцию «VOS» штатным сотрудником с громкой должностью «младшая, куда пошлют». А сейчас дослужилась до выпускающего редактора и тщеславно мечтаю взобраться еще выше.
   Если бы не одно «но».
   Я хочу ребенка. Для себя. Просто чтобы хоть кому-то подарить свою любовь. Потому что с мужчинами в моей жизни, мягко говоря, все печально. Они мне просто не нужны. Я слишком дорожу своим душевным покоем, чтобы пускать в жизнь человека, от которого могу стать зависима. С моим низким болевым порогом душевная тоска просто уложит меняв гроб.
   Тася снова появляется сзади — в зеркале вижу ее подбадривающий взгляд и улыбку.
   — Слушай, просто поверь: ты сможешь снять любого мужика. Абсолютно любого. А если еще и говорить начнешь, считай, маленький засранец у тебя в кармане.
   Тася — чайлдфри, и я очень ценю, что своего будущего племянника она называет только «засранцем», а не более крепким словом.
   — Все, — сестра разворачивает меня за плечи и подталкивает к двери. — Пошли, одиночка.
   Мероприятие, на которое меня ведет Тася, проходит в рамках важного экономического форума. Понятия не имею, как сестра нашла повод туда просочиться, потому что, судяпо информации из интернета, тут будут почти сливки общества, много иностранцев и людей, чьи доходы не пересчитать десятками миллионов в месяц. Тем не менее, вчера вечером, когда я, убитая в хлам очередным посещением гинеколога и очередной же порцией плохих новостей о том, что рожать нужно было вчера, Тася поводила стильными черными пригласительными у меня перед носом и сказала, что организует папу своему будущему племяннику. И не абы кого, а «жеребца с родословной». Она давно встала на путь прогрессивной женской позиции, хоть категорически не любит, когда ее называют феменисткой, и уже много лет называет мужчин исключительно «жеребцами». Неудивительно, что при таком подходе сестра и занятие выбрала соответствующее: она ведет тренинги, которые я мысленно называю «Как стать крутой самостоятельной женщиной и показать мужчине средний палец». И у Таськи просто нет отбоя от желающих. Судя по отзывам, она действительно умеет превращать мужних забитых домохозяек в независимых женщин. Стыд на мою белобрысую голову, но я ни разу даже не попыталась вникнуть в суть ее философии. Хватает того, что за тридцать лет жизни я в принципе научилась держаться подальше от мужчин, а независимости у меня хоть отбавляй — своей могу торговать на ярмарке.
   — Самое главное, — наставляет Тася, когда мы усаживаемся в такси, и я уже понимаю, что вечер в новых туфлях будет просто пыткой, — не тебя выбирают — ты выбираешь. Понравился конь — бери его. Выбрось из головы чушь о трех обязательных свиданиях. Тебе с ним не жить, тебе нужна только его семенная жидкость.
   — Тась, ну хватит. — С извиняющимся лицом смотрю на водителя в зеркало заднего вида.
   — Не хватит, а хоть раз послушай сестру. — Конечно, она обижается не всерьез и через секунду уже не смотрит на меня, словно терапевт на бабульку, которая явилась на прием с собственным диагнозом и рецептом. — Представь, что ты выбираешь породу. Походи, присмотрись, выбери такого, чтобы матка задымилась от цвета его глаз или формы подбородка. И вперед.
   Хорошо, что работа не забывает обо мне даже в субботу вечером, и телефонный звонок избавляет от необходимости выслушать сестринские наставления.
   Под мероприятие отведен огромный выставочный центр, к нашему приезду уже порядочно набитый гостями. Я даже не удивляюсь, что в зале полно мужчин в традиционны арабских одеждах, и повсюду звучит иностранная речь. Пока сестра сует мне в руку бокал с шампанским, рядом оказывается мужчина средних лет и на ломанном русском интересуется, не мы ли та самая потерянная ветка царской крови Романовых.
   ‍‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‍— Прошу прощения за поведение нашего гостя, — извиняется за порядком поддатого француза высокий мужчина с теплым тембром голоса.
   У меня всегда была слабость к выразительным мужским голосам. Но, к сожалению, в моей жизни все они принадлежали либо певцам, либо малосимпатичным мужчинам. Но о владельце этого голоса точно нельзя сказать, что он не хорош собой.
   На вид ему около тридцати пяти, и у него по-аристократически узкие, точеные черты лица — красивого холеного лица, на котором даже тонкие губы смотрятся на удивление гармонично. А еще у него красивые голубые глаза: яркие, выразительные, того самого цвета, который можно получить либо специальными линзами, либо продав душу дьяволу. Светлые, немного волнистые волосы, почему-то немного растрепанные и как будто слегка влажные. Хорошая худощавая фигура, идеально скроенный по ней темно-синий костюм.
   Если бы я на минуту стала моей сестрой, то сказала бы, что это именно тот мужчина, от которого у меня могла бы задымиться матка. Если бы не одно «но»: я умею защищаться от такого вторжения в личное пространство. И умею держать эмоции под контролем. Возможно, не нашедшая во мне пристанище искра, осчастливит какую-то другую женщину в этом зале.
   — Милый старикашка, — не старается скрыть язвительность Тася.
   — Он просто не привык, что наше неразведенное спиртное запросто укладывает на лопатки, — отзывается мужчина. — Утром ему будет стыдно, поэтому, если вы смилостивитесь над французским виноделом и назовете адрес, он будет рад предоставить свои самые искренние извинения.
   — Лучше позаботьтесь о том, чтобы до конца вечера он не разорился на завтрашние извинения, — предлагает сестра.
   Мужчина извиняется, пожимает плечами и под локоть уводит француза прямо в штормящее море тел.
   — Надеюсь, ты не на этого запала? — спрашивает Тася, подсказывая, что я слишком долго смотрю вслед идеально ровной спине и выправке. Будь на нем синяя форма летчика или удостоверение агента разведки — я бы не удивилась.
   — А что с ним не так? Ты его знаешь?
   Порой в круге общения моей сестры появляются очень даже медийные личности. А многие после ее наставничества ими становятся. Многие из них — мужчины, и неважно, что Тася принципиально работает только с женщинами. Как она это делает — понятия не имею
   — Это Игорь Сабинин.
   — Сабинин?
   Фамилия знакомая, но я не могу вспомнить в каком контексте ее слышала и где.
   — Владелец сети ресторанов «Феличия». Ну, Жень, вспоминай, ты же носилась как ненормальная, когда он согласился на эксклюзивное интервью.
   Да, точно. Месяц назад он правда давал интервью для журнала, очень тяжелое и очень личное интервью, первое за два года с тех пор, как с его семьей случилась та ужасная трагедия. У его годовалой дочери обнаружили неизлечимую форму рака.
   Хорошо, что Тася напоминает про интервью, потому что заодно я вспоминаю, что Игорю Сабинину тридцать шесть лет, семь из них счастливо женат.
   — Кстати, у тебя хороший вкус, — хмыкает сестра, берет меня под руку и ведет по залу, изредка отпуская комментарии в адрес мужчин, за которых цепляется мой взгляд. —Вот тот невысокий шатен — Семен Грачов, очень состоятельный мужик, но, я слышала, любитель трахать молоденьких мальчиков. А тот, — она ведет ножкой бокала в сторонуслегка располневшего, но миловидного блондина, примерно моего ровесника, — большая надежда отечественной эстрады. Я бы сказала, твой клиент.
   — Я не люблю мужчин с «комком нервов», который свисает над ремнем, — отмахиваюсь я.
   — Тогда тебе стоит поискать в спортзале.
   При этом она выразительно возводит очи, в который раз показывая, какого невысокого мнения о «качках». Я бы и рада сказать, что она преувеличивает, но, увы, все встреченные мной спортсмены начинались и заканчивались на бесконечных разговорах о здоровом питании и самолюбовании перед зеркальными стенами спортзалов.
   Если я сейчас скажу, что не собираюсь заводить мужчину просто так, потому что «ребенок был нужен еще вчера», сестра озвереет, поэтому приберегу эту правду до лучшихвремен. А чтобы она не чувствовала свои старания недооцененными, киваю в сторону первого же попавшегося на глаза мужчины.
   — А это кто?
   Крепкий шатен, около ста восьмидесяти сантиметров роста и такой хмурый, будто за улыбки здесь взымают плату. Единственный, кто наплевал на дресс-код и пришел без бабочки или хотя бы галстука. Совсем не мой типаж, даже взгляду не за что зацепится. Разве что за морщинки вокруг глаз, потому что только они и делают его старше. Как будто по паспорту ему тридцать пять, а на лице все сорок.
   — Мммм… — заинтересованно мычит Тася. Останавливается и с усмешкой отпивает шампанское. — Понятия не имею.


   Глава вторая: Холостяк  

   
   «Ты снова меня избегаешь!» — написано в очередном сообщении от Светы.
   Ради смеха листаю ленту ее бесконечных истеричных посланий. Третий день она шлет их пачками, и ей совсем нескучно общаться самой с собой, потому что я не ответил ни на одно из них. А если почитать эту феерическую переписку, то Света успела сотню раз сама себя простить, наказать, обругать меня, сжечь на костре и залить мой мерзкий пепел горючими слезами раскаяния и бесконечными «Не делай мне больно!»
   Мне в принципе по фигу, что она пишет, потому что и ежу понятно: я опять со всех сторон и как всегда виноват. Поведусь на крокодиловы слезы — и через пару месяцев все повторится сначала. Появится какая-то мелочь, повод высказать, какая я бездушная скотина и не ценю жертвы во имя наших отношений, мы снова поссоримся, разбежимся по углам, утром я отвезу ее к маме, и в этот ж день вечером Света начнет переписку с воображаемым собеседником.
   Ну нет, родная. В этот раз тебе не взять меня «на слабо».
   Я провожу взглядом по залу, особо никем не заинтересованный. Просто отбываю трудовую повинность, делаю вид, что без меня это мероприятие — та еще скучная муть. Хотя, муть и есть, сборище снобов и похожих на новогодние елки женщин. Хотя вот та брюнетка как раз в моем вкусе: длинные ножки, кричащее декольте… В котором, как в поговорке, скорее пусто, чем полно. Прости, малышка, я не твой Ромео.
   На часах уже половина десятого, еще тридцать минут каторги, и мавр может быть свободен.
   Эту ночь я точно проведу в гордом одиночестве в своей постели. Хоть высплюсь, потому что никто не будет наваливаться на меня с медвежьими приступами нежности.
   «Мне больно, бездушная скотина!» — присылает Света, и я чуть не совершаю ошибку, набирая в ответ кучу ржущих смайликов. Но отправить не успеваю, потому что проходящая мимо пышнотелая мадам задевает локтем мою руку, разворачивает, словно болванчика — и я опрокидываю на себя весь так и не распробованный коньяк.
   На любимую, сука, белую рубашку.
   А самое хреновое, что бабища даже не останавливается, даже не понимает, что по ее милости кто-то обзавелся уродливым пятном на груди, словно младенец без слюнявчика.
   Что ж, буду считать это поводом «скостить срок». И с чистой совестью уйду. В свой тихий дом на холме, спать под завывающий ветер. А завтра утром первым делом найду самую большую коробку, сложу туда весь Светкин хлам и отправлю с припиской: «Умнице от Унылого говна». Пусть побесится на прощанье.
   На улице накрапывает мелкий дождик, аномально теплый сентябрь радует душу сыростью. Все же я сын Северной столицы, и когда приходится ездить в Белокаменную, начинаю страдать приступами удушья.
   Ниже крыльца стоит девушка. Узнаю родственную душу по туфлям, которые она держит в руке, и босым ступням, которыми перебирает воду в маленькой луже.
   — Скажешь, когда освободится? — становясь рядом, говорю я.
   — Мы разве на «ты»?
   Она поднимает — и опускает взгляд. Этакое невербальное: «Нет, мужик, ты совсем не в моем вкусе». Только я и не собираюсь тут парковаться, потому что, малышка, ты тоже абсолютно не мой типаж. Я в принципе не люблю блондинок, на генетическом уровне.
   — Я не «выкаю» принципиально. Только в официальной обстановке и тем, кто в обуви.
   Девушка только усмехается и протягивает руку, недвусмысленно намекая, что не прочь воспользоваться моей помощью. Я спокойно сжимаю пальцы и не без интереса наблюдаю, как она, стоя на одной ноге, второй рукой, к тому же занятой туфлями, пытается что-то достать из сумочки. Как у нее это получается — ума не приложу, но ничего не роняет, хоть пару раз близка к этому. Наконец, выуживает влажную салфетку и, сжав мою ладонь крепче, вытирает сперва одну, потом другую ступню и, морщась, надевает туфли.
   — Обновка по случаю важного выхода в свет?
   — Вы очень наблюдательны.
   — Только ханжи продолжают «выкать» после того, как с ними уже на «ты».
   Она снова поднимает взгляд, на этот раз смотрит пристально и прямо в лицо. Почти чувствую прикосновение пальцев к своей коже, но все так же никакого любопытства, да и интерес такой… Словно она знаток живописи и видит во мне неряшливо выполненное полотно. Но продолжает искать красоту.
   Я никогда не считал себя мужиком, от которого повально теряют головы. Но и не страшный урод. Обычный мужик с мозгами, харизмой и доходом, который нестыдно озвучить вприличной компании. Грубо говоря, во мне достаточно того, что при посредственной внешности без проблем привлекает женщин. А женщины у меня были всякие: и красивые, и умные, и успешные, и простячки. Поэтому комплексами я не страдаю и вот такие взгляды просто игнорирую. Они не обо мне, они скорее о ней.
   — Я не «тыкаю» людям, чье имя до сих пор загадка, — моей же фразой отвечает девушка.
   Хотя нет, не девушка. Молодая женщина, лет двадцати пяти. Тоже, кстати, не красавица: обычное лицо и бледная кожа — намек на кровь аристократов где-то в корнях ее семейного древа. На ней так мало косметики, что даже в темноте хорошо видные мелкие ненавязчивые веснушки. Темно-зеленые глаза, аккуратный нос, губы без «вкачки». На мойвкус не хватает работы хорошего косметолога, но в целом, как я люблю говорить — ебабельная. Особенно если опустить взгляд ниже, где просто целый Клондайк: грудь, талия, в меру широкие бедра. Жаль, что нельзя зайти ей за спину и оценить размер задницы. Если и там выступает, то все просто именно так, как я люблю. Но, боюсь, ледышка не поймет. Так что нафиг-нафиг.
   — Я — Артем, — протягиваю ладонь для рукопожатия.
   Мы оба усмехаемся, когда она пожимает ее с самым деловым видом, хоть минуту назад делала то же самое, но вцепившись, словно утопающая мышь за ветку.
   — Евгения Левитская, — представляется она.
   — Женщина, которая сразу называет фамилию, обычно занимает хорошую должность и как минимум имеет целый штат помощников.
   — Личный опыт?
   — Так я угадал?
   — Выпускающий редактор «VOS», и у меня несколько личных помощников.
   А вот улыбка у нее очень даже ничего: открытая, искренняя, без жеманства и кокетства. Только правый уголок рта стремится вверх больше левого, и поэтому она как будтослегка смущается. А потом я замечаю еще одну отличительную особенность: у нее ямочка на подбородке. Небольшая, но достаточно выразительная. И как только Евгения замечает мой взгляд туда, сразу наклоняет голову так, чтобы ямочка стала более «смазанной» в упавших тенях. Кто-то комплексует?
   — Зря, — озвучиваю свое мнение. — Это же не волосатая бородавка.
   — Папина крепкая кровь, — пытается прикрыться смущением моя собеседница. И быстро переводит тему: — А вы чем занимаетесь, Артем?
   — Финансовый директор.
   — И без галстука?
   — Вот такой я финансовый директор. — Развожу руками. — Считаешь, галстук определяет человека?
   — Считаю, что дресс-коду, если он указан, нужно следовать. Простые правила, зачем против них бунтовать?
   — Может как раз сегодня мне не принесли из стирки чистый галстук?
   — У вас красивая улыбка. — Она смотрит куда-то мне через плечо, переступает с ноги на ногу, снова морщась от неприятного ощущения, и с сожалением ведет плечами. — Мне пора идти, Артем. Спасибо за вовремя подставленную руку.
   — Всегда рад вынести женщину из горящей избы.
   Евгения проходит мимо, не шарахается, когда случайно задевает меня плечом. Или не случайно? Мы синхронно поворачиваем головы друг к другу в поисках той самой искры,которая всегда случается на почти неуловимом уровне, когда мужчина и женщина подходят друг другу. Киношная пауза — и мы обмениваемся понимающими улыбками, потому что никакой искры между нами нет.
   Но все же мне приятно оглянуться ей вслед: посмотреть, что и сзади у нее тоже полный порядок, и, если бы сейчас что-то зашипело и зазвенело в ушах, я бы развил наше знакомство до постели, где бы с удовольствием прошелся языком между этими аппетитными булочками.


   Глава третья: Сложный 

   
   Я уже давно привык возвращаться в скребущую тишину своей квартиры, но почему-то именно сегодня она «гостеприимно» встречает меня прямо с порога, обвивает за шею ледяными руками и прилипает как опостылевшая женщина: крепко и липко, до самых печенок.
   — Юля, я дома.
   И замираю с ключами в руках, чтобы не спугнуть момент случайным бряцаньем.
   Два года прошло, а все на что-то надеюсь.
   Жена дома — я точно знаю. Она никуда не ходит, растеряла всех подруг и даже с ее матерью общаюсь чаще я. Нет, она не запустила себя, и все так же, по графику, который я за семь лет выучил на память, ходит к косметологу и на фитнес. Но с таким же успехом «живым» можно было бы назвать и робота, который следует заложенной в него программе. Уже и забыл, когда мы в последний раз просто разговаривали. Сейчас наше общение можно смело назвать вынужденным сжатым обменом информации, который необходим длякомфортного существования двух индивидуумов на совместной территории.
   Вешаю ключи на крючок, устало снимаю туфли и пиджак, послабляю узел галстука.
   Устал, как собака. Выспаться бы хоть денек, чтобы часов до трех дня. Даже смешно: когда мне было двадцать, я мечтал о сексе с красивой раскрепощенной женщиной, собственном автомобиле, укомплектованной квартире и солидном доходе. В тридцать шесть у меня все это есть, но теперь я мечтаю о сне и горячей ванне. А секс… В последний раз, когда я на это намекнул — месяц назад, как сейчас помню, на нашу годовщину — Юля посмотрела на меня так, будто мы похоронили нашу дочь утром, а не два года назад. Удивительно, как у меня вообще член не отсох в ту же секунду.
   Пока на кухне готовлю крепкий кофе, за спиной раздаются шаги. Обещаю себе, что не буду схватываться, что закопаю надежду в самую глубокую могилу, но все равно поворачиваюсь.
   Юля у меня просто красавица даже в свои тридцать четыре. Не худышка, но тело в полном порядке, модная прическа и медный цвет волос. Даже дома она ходит в стильных джинсах и свитере, и каждое утро наносит макияж. Но все портит взгляд: неживой, тусклый.
   Если бы ты только знала, моя родная, сколько раз мне хотелось вытряхнуть из тебя всю боль…
   — Как прошло? — без намека на интерес спрашивает жена.
   — Устал, — так же тихо и без эмоций отвечаю я. А внутри все клокочет от злости: на себя, на нее, на нас. Уже не рад, что приперся домой как порядочный, а не пошел, как два года назад, шататься до утра с бутылкой водки и сигаретой. Когда было хуево, только этим и спасался.
   — Я договорилась насчет устриц.
   — Да, спасибо тебе большое.
   — И еще завтра собеседование с шеф-поваром, в три. Я подумала, ты захочешь присутствовать.
   Просто киваю и благодарю. И отворачиваюсь, чтобы не видеть, как красавица-жена смотрит сквозь меня, будто я человечек из папиросной бумаги, которого она вынуждена терпеть.
   Юля уходит, а я беру свой крепкий, до ломоты за ушами, кофе, сажусь на барный стул и пью ядреную отраву маленькими обжигающими глотками, без остановок, пока чашка не пустеет. И курить снова хочется, хоть я почти успешно бросил. Видимо, сегодня у меня все одно к одному. Сую руку в карман пиджака, где зачем-то продолжаю носить сигареты и зажигалку. Убеждаю себя, что это для проверки силы воли, но на самом деле просто слабость: боюсь, что шибанет в башку, как сейчас, а курить будет нечего.
   Вместе с сигаретами мне в ладонь попадает кусочек матового бежевого пластика. Похоже на визитку. Так и есть: на обратной стороне имя «Евгения Левитская», рабочий и мобильный телефон. Не припоминаю, чтобы у кого-то брал личные контакты, но разгадка написана на другой стороне пластика, размашисто и явно второпях: «Извинения от француза можно присылать в редакцию «VOS на это имя». Кажется, это тот самый журнал, куда я давал интервью несколько недель назад.
   Ладно, раз уж меня черт за язык дернул, придется отыскать для Евгении достойный букет.
   Самое странное, что я даже не помню, как визитка оказалась у меня в кармане, да и не очень хорошо помню, о ком вообще идет речь, потому что любвеобильный винодел настолько не рассчитал свои силы, что цеплялся за каждую мало-мальски симпатичную женщину, пока я силой не затолкал его в машину. А еще говорят, что русские не умеют пить.Мы-то как раз обычно знаем свою меру, и если уж в дрова — то хоть осознанно.
   Нужно бы в душ, но диванная подушка словно шепчет: да пошли ты все, мужик, просто ляг и расслабься, ты заслужил.
   И я поддаюсь соблазну: растягиваюсь спиной, пяткой подтягиваю табуретку с мягкими подушками для сидения и вытягиваю ноги. С некоторых пор научился получать удовольствие от вот таких вещей, которые можно получить, совершенно не прикладывая усилий и которые ничего не стоят. Жаль, что их ценность начал понимать только с годами.
   Прикрываю глаза, настраиваюсь подумать о чем-то «левом»: не о работе и не о жизни, а просто о книгах, о машине, которую пора бы отправить на осмотр, о том, что пора купить пару новых рубашек. Да просто трусливо бегу от воспоминаний, который несутся в спину, как цунами. Но, как всегда, проигрываю.
   И в ушах снова голос дочки, ее улыбка, маленький сморщенный нос. А потом — заплаканные глаза и россыпь красных пятен от диатеза. Юля с ума сходила, когда у нашей дочки совершенно неожиданно появлялась аллергия даже на те продукты, которые она раньше ела без проблем. Винила во всем себя, потому что родила ее только в тридцать два и весь период беременности постоянно была в поездках, рабочих командировках, несмотря на настойчивые предложения врачей лечь в больницу хотя бы за две недели до примерного срока родов. В итоге наша дочь родилась в частной клинике в Париже на неделю раньше запланированной даты. Помню, как Юлька позвонила и со слезами в голосе сказала, что час назад мы стали родителями, по-настоящему. Я сначала подумал, что она шутит, что у нее в голове флер самого романтического города мира, начал как дурак переспрашивать и подшучивать, что она пила и ела. И только через пару мгновений, когда услышал крик младенца, понял, что это никакая не шутка. И пока говорил с перепуганной Юлькой, на ходу бросал в чемодан вещи, даже не глядя: просто срывал с вешалок что попало под руку. А через пару часов чуть не плясал вприсядку в аэропорту, уговаривая девушку посадить меня хоть на что-нибудь, хоть в грузовой с зоопарком, лишь бы побыстрее в Париж.
   Я открываю глаза и резко сажусь, как спьяну мотаю головой. Нужно избавиться от этого поскорее, иначе меня снова укроет.
   После душа долго рассматриваю себя в зеркале, пробую ладонью подборок и оставляю бритье до утра. Просто тупо не хочу ничего, апатия нападает со спины, загоняет между лопатками тупой кинжал. Не больно, уже давно отболело, но тупо опускаются руки. Знаю, что в шесть сработает будильник, я спущу ноги с кровати и начну еще одну войну спротивником по имени «Полный Пиздец». И хорошо бы снова победить.


   Глава четвертая: Одиночка 

   
   О том, что мне принесли букет, я узнаю только около десяти. И только потому, что вваливаюсь в кабинет и чуть не спотыкаюсь о вазу, которая стоит прямо на полу.
   Это розы. Очень странные — никогда таких не видела. Тугие полные бутоны цвета припыленной горчицы с волнистой каймой на лепестках. В охапке штук сто, наверное. Неудивительно, что Вика, мой секретарь, не рискнула ставить вазу на стол, а предусмотрительно поставила ее между креслами. Правда, забыла предупредить, и я только чудом не растянулась о чей-то очень громкий знак внимания.
   Хотя, нет, она же что-то говорила…
   У меня зверски болит голова, словно я весь день ношу корону Маргариты из небезызвестного произведения Булгакова, и от спазмов и тяжести вот-вот переломится шея. Так всегда бывает, если в последний момент, когда выпуск уже подписан в печать, оказывается, что статью нужно срочно менять, потому что кто-то что-то не так понял, информация не проверена и «если мы ЭТО напишем, завтра нас всех линчуют проверками». Хорошо, что я работаю в журнале не первый год и всегда прошу делать дополнительный черновой материал. Некоторые сотрудники считают меня параноиком и стервой, потому что заставляю их делать двойную работу, но не припомню, чтобы кто-то жаловался, когда получает премию за «оперативность».
   В букете торчит простая открытка без всякой романтической чепухи: извинения от месье такого-то за вчерашний неудачный комплимент. И ежу понятно, что букек прислал не виновник, а тот, кто попытался с честью разрулить ситуацию — Игорь Сабинин. И это правда очень красивый жест: вряд ли заморский гость «оплачивал банкет».
   Я беру телефон, нахожу номер помощницы, которой разрешила уйти раньше из-за каких-то семейных проблем. Она отвечает мгновенно и сразу же надиктовывает телефон Сабинина, по которому связывалась с ним для согласования вопросов по интервью.
   Мне уже тридцать, я — одиночка, и у меня нет комплексов по поводу того, что мужчине не стоит звонить первой. Я просто хочу поблагодарить его за, пусть и совсем не обязательный, но красивый жест. И только когда в трубке раздается все тот же приятный до дрожи голос с нотками усталости, я вспоминаю о времени. И пропускаю первые секунды, пока мой собеседник настойчиво спрашивает:
   — Да? Говорите, я слушаю.
   — Игорь? — У меня ужасный голос: столько говорила и повышала тон, что сейчас хриплю, как курильщик со стажем. — Добрый… поздний вечер?
   — Я еще на работе, так что мог бы поспорить насчет доброты, — вежливо отвечает он. — Так с кем имею удовольствие разговаривать?
   — Это Евгения. Вы сегодня прислали букет на мое имя. Хотела лично поблагодарить за деликатность, хоть в этом не было необходимости.
   — Евгения… — Повторяет Игорь, и я с удивлением обнаруживаю совершенно фантастические звуки в своем имени. — Светлые волосы, зеленые глаза, ямочка на подбородке, узкие плечи и веснушки?
   — У меня под рукой нет зеркала, чтобы проверить, но, кажется, это я.
   Есть особое удовольствие в том, чтобы общаться с мужчиной, в котором чувствуется та самая порода, о которой любит твердить Таська. Я невольно провожу пальцем по своей злосчастной ямочке и улыбаюсь, вспоминая его губы и совершенно невозможные голубые глаза. Очень грустные голубые глаза, и теперь я знаю, почему.
   — Красивая женщина не должна благодарить за знаки внимания, — говорит Игорь. — Это просто цветы.
   Да, это просто цветы, и я получаю такие букеты время от времени, в основном от коллег по случаю или от желающих приударить за одинокой женщиной. Но эти розы я точно запомню на всю жизнь. И лучше не думать, что дело вовсе не в их экзотической красоте, а в поводе позвонить мужчине, чей голос будоражит тишину в моей душе.
   — Еще раз извините, что потревожила так поздно. Сегодня не только у вас был тяжелый день.
   — Будем считать, что я не слышал ваших извинений, Евгения.
   Пауза. Мне отчаянно хочется, чтобы он дал повод продолжить разговор, чтобы просто говорил — а я закрою глаза и буду слушать его часами, принимать внутрь, как сладкий дым из кальяна.
   — Надеюсь, завтра у вас заслуженный отгул, — говорит Игорь.
   — У меня завтра самолет в Прагу.
   — В Прагу? Серьезно? У меня послезавтра вылет туда же.
   «Может быть, встретимся? Эти совпадения не могут быть случайными…»
   Но я молчу, потому что у него — жена. И вряд ли у них все гладко после пережитой трагедии.
   — Значит, мы с вами будет фотографировать одни и те же архитектурные достопримечательности для своего инстаграма, — вместо этого говорю я и усилием воли прощаюсь:— Еще раз спасибо, Игорь.
   — Еще раз — совершенно не за что.
   Я первой выключаю телефон, нахожу ножницы и срезаю одну из роз. Она даже пахнет: совсем немного и почему-то с горчинкой, но аромат определенно есть. Закладываю цветок между страниц толстого юбилейного альманаха, который держу в кабинете исключительно ради солидного вида полок, забираю букет и выхожу. На ходу пытаюсь вызвать такси, но приходится прижимать телефон плечом, чтобы удержать букет. И, как закономерный итог — телефон валится на пол. Хоть не вдребезги, но не включается — хоть умри.Придется ехать на метро или, если повезет, поймать что-то по дороге.
   На улице сыро, хмуро и слякотно, и я зябко кутаюсь в легкий плащ, проклиная себя за невнимательность и за то, что решила тащить букет домой вместо того, чтобы оставить его в офисе. Все равно меня не будет три дня, а к тому времени розы точно потеряют свое очарование. Тепличные цветы, к сожалению, проживают прекрасную, но короткую жизнь.
   Успеваю пройти несколько кварталов, прежде чем замечаю, что за мной потихоньку едет большая черная машина. Я не очень разбираюсь во всех этих значках, кроме тех, что знают даже новорожденные младенцы. Останавливаюсь и выразительно даю понять, что «преследователь» пойман с поличным. Автомобиль немного обгоняет меня, водитель, которого я до сих пор не вижу в лицо, гостеприимно распахивает дверцу рядом с водительским сиденьем.
   Только из любопытства подхожу ближе, наклоняюсь — и вижу за рулем того самого мужчину, который так бесцеремонно мне «тыкал» на вчерашнем мероприятии. Только сегодня он вообще не в костюме, а в черном свитере с высоким горлом и потертых джинсах.
   — Доброй ночи, Евгения, — без намека на улыбку здоровается он. — Я надеялся увидеть момент истины.
   — Что? — не понимаю я, готовясь захлопнуть дверцу, хоть из салона так соблазнительно веет теплом, что все мое нутро молит засунуть куда подальше принципы и не добираться домой на перекладных.
   — Когда снимешь туфли.
   — Сегодня для этого слишком холодно. Спасибо за предложение, но я доберусь на метро.
   — Садись, гордая лебедь, подвезу.
   Пока придумываю достойный ответ, тело уже расплывается по чертовски удобному сиденью. Артем пристальным взглядом изучает букет, немного щурится и выдает:
   — Дорого, со вкусом, явно не на «отвали». Твой мужик крепко накосячил?
   Вместо ответа я называю адрес, стаскиваю туфли и подбираю под себя ноги.
   — Кофе угостишь? — Зеленый взгляд насмешливо оценивает, как я в попытках согреться поджимаю и разжимаю пальцы на ногах. — У тебя красивые стопы, маленькие и узкие. Как я люблю.
   — Кофе не угощу и в гости не приглашу.
   — Тогда, может, ко мне?
   — Я не хожу в гости к мужчинам, которые мне не нравятся.
   — Ну так и ты мне не очень. — Он заводит мотор, вливается в поток машин. — Или ты из тех, кто спит только по любви?
   — Я из тех, кто считает, что наглость мужчину украшает, но ее переизбыток превращается в нелепость.
   — Хорошо, тогда побуду твоим личным водителем, МДЖ.
   — Что за аббревиатура? — Я пытаюсь сориентироваться и выбрать другую радиоволну, но видимо делаю что-то не так, потому что вместо музыки из динамиков раздается только противный скрип. А Артем не делает ничего, чтобы мне помочь.
   — Маленькая Деловая Женщина, — расшифровывает он. — Такая, как ты: прячущая суету и неуверенность за крепким фасадом, умная дурочка с красным дипломом, куколка, у которой есть все, но все равно чего-то не хватает, поэтому она вкалывает, как проклятая, и вместо того, чтобы трахаться со своим мужиком, трахается с работой.
   — Пойдете к нам ведущим колонки Прорицания, Ясновидения и Гадания по аватарке? — предлагаю я.
   — Я твоему журналу точно не по карману.
   — Жаль, это был бы ваш триумф.
   — Зараза, — ухмыляется он, притормаживая на светофоре.
   — Нахал, — парирую я.
   Мужчина разглядывает мое лицо, роняет взгляд на губы — и я неуверенно подтягиваю букет выше, собираясь прикрыться им от этого недвусмысленного разглядывания.
   Но не успеваю, потому что Артем мгновенно пододвигается, сокращая расстояние до сантиметра воздуха, который мы проглатываем одновременно. Шипение в динамиках как-то резко сменяется тяжелым гитарным ритмом, я вздрагиваю — и Артем отшвыривает букет куда-то вниз, жестко тараня мою грудь своим корпусом.
   — Сама поцелуешь или мне напроситься на оплеуху? — Он поглаживает мои губы шершавым большим пальцем. — Только учти, Маленькая Зараза, раз ты не приглашаешь и не идешь сама, то придется вспоминать молодость и секс на водительском сиденье. Так что может не будем усложнять?
   Вместо ответа я откидываю голову на спинку и закрываю глаза.
   Меня сто лет никто не целовал. Пусть будет хотя бы так.
   В конце концов, у него и правда красивая улыбка.
   Но проходит секунда, другая — и ничего.
   Я медленно открываю глаза, замечаю, что все это время Артем просто разглядывает меня снизу-вверх, как будто что-то усердно ищет и никак не может найти. Нет, не подростковый прикол и не попытка поставить меня на место, просто он вдруг тоже понимает, что не до конца уверен, стоит ли переступать черту. Или, возможно, ждет от меня тот самый сигнал, о котором так любят писать в советах для мужчин.
   У меня нет никаких сигналов. Я так чертовски устала, что хочу просто раздеться, принять душ и насладиться хотя бы теми четырьмя часами сна, которые у меня остались.
   — Так от кого цветы, Евгения?
   — Это принципиально важный вопрос?
   — Да, потому что у меня такая жопа в жизни, что связываться с несвободной женщиной точно не входит в планы на выход из личного кризиса.
   — Минуту назад вас это не смущало.
   — Если я тебя поцелую, ты, наконец, перестанешь «выкать»? — Его лицо так низко, что мы почти притрагиваемся друг к другу носами, и от него до безумия приятно пахнет зеленым мятным чаем. Я непроизвольно провожу языком по губам, пробую вкус на языке.
   Немного, совсем чуть-чуть, кружится голова.
   Я так давно одна, что совершенно разучилась защищаться от мужской энергетики, от харизмы напористого мужчины без комплексов, даже если между нами нет никакой симпатии. Это просто мои гормоны, с которыми все очень печально, и просто реакция организма на, как бы сказала Таська, «подходящего для размножения самца».
   — Поцелуй — и узнаешь, — после паузы отвечаю я.
   — Прости, расхотелось.
   Пожимаю плечами, возвращаю букет на колени, где ему самое место, и отворачиваюсь к окну. Все-таки хорошо, что в этот вечер у меня есть свой, пусть наглый и гадкий, но все же принц с каретой. В сказки о Рыцарях не стыдно верить даже МДЖ.
   До самого моего дома мы едем в полной тишине, не разговариваем и даже не смотрим друг на друга. Артем уверенно ведет машину, пару раз проделывая такие маневры, что я автоматически готова доверить ему свою жизнь даже на горном серпантине. При этом все же не могу отказать себе в толике любопытства и потихоньку разглядываю профильв отражении оконного стекла. У него все та же частая россыпь морщинок вокруг глаз, но сейчас она не кажется непривлекательной — скорее, подчеркивает мужественность. А еще мне нравятся, как растрепаны его каштановые волосы: где-то мокрыми иголками, где-то просто в разные стороны. Я бы даже сказала, что прическа говорит о нем лучше всяких слов: независимый, часто импульсивный, злой, иногда впадающий в меланхолию. Уверена, он так же, как и я, любит тишину, но женщин все-таки больше, поэтому вряд ли в его жизни были такие же затяжные отношения с одиночеством, как у меня.
   — Спасибо, что подвезли, Артем.
   — Сиди в машине, женщина, я помогу.
   И правда помогает: выходит прямо под проливной дождь, открывает дверь, дает руку, чтобы я могла выйти на высоких каблуках без риска сломать ноги. Букет между нами можно запросто приравнять к блюстителю моральной нравственности, но Артем, не особо церемонясь, забирает цветы и укладывает их на крышу машины. Тянет меня на себя сразу за обе руки, заводит мои ладони себе за шею и лениво потирает запястья. Еще пара минут — и на нас не останется ни одной сухой нитки.
   — У меня вылет через шесть часов, — тихо говорю я, потому что мы снова слишком близко друг к другу, и личное пространство этого мужчины затягивает меня, словно черная дыра. Он совсем не похож на Игоря, его полный антипод, и я не понимаю, почему вдруг мне нравятся его прикосновения. — Если я промокну, то заболею — и придется брать еще одну сумку для аптечки и бумажных салфеток. А я всегда езжу налегке.
   — Могла просто сказать: «Поцелуй меня или вали на хер».
   Странно, но даже после затяжной прелюдии я все равно не улавливаю тот момент, когда нужно возводить бетонный заслон. Не понимаю, почему вдруг прижата к машине, расплющена по ней, словно бабочка, почему Артем уже не держит мои руки, но я цепляюсь ему в волосы, словно от этого зависит моя жизнь.
   Не понимаю, почему проваливаюсь в поцелуй, от которого за веками взрываются разноцветные фейерверки. Почему мне нравится его грубость и напор.
   И самое главное: почему я жадно тянусь навстречу до нашего стука зубами, до вкуса крови во рту от прикушенной губы. Я как будто сломанная без видимых повреждений игрушка: все та же, но внутри нет ничего целого, и единственная возможность продолжать работать — оставаться максимально близко к этому человеку. Который мне даже не нравится.
   — Ты когда в последний раз целовалась, дурочка? — Артем запрокидывает мою голову назад, фиксирует ладонь на шее и не особо ласково прикусывает уголок рта.
   — Давно, — даже не пытаюсь врать я.
   — Принципиальная холостячка?
   — Одиночка. — У меня просто нет сил на связные ответы, и я чувствую себя абсолютно голой, потому что не успеваю, не могу и, честно, не очень хочу брать себя в руки.
   — Ну а я убежденный холостяк.
   Он увлекает меня по ступенькам на крыльцо, под козырек, и снова обнимает, на этот раз нагло укладывая руки на ягодицы, подтягивая к себе. И мы снова тянемся друг к другу, совсем бесконтрольно. Мне нужна точка опоры, я что-то бессвязно бормочу, пока его губы у меня на щеке, шее. Завожу руки ему под подмышки, сжимаю в кулаках мокрый свитер.
   Не уходи, не оставляй меня одну…
   — Когда ты приезжаешь? — Он так резко распрямляется и пытливо смотрит мне в глаза, что приходится взять тайм-аут, чтобы собраться с мыслями. Я словно только что прыгнула на резиновой веревке с моста, летела — и достигла финальной точки, после которой реальность жестко выдергивает меня обратно.
   — В пятницу, кажется.
   — Позвоню в четверг, скажешь, когда забрать тебя из аэропорта.
   — Мой номер…
   — Я же знаю, кто ты, — усмехается Артем. — Остальное найду.
   — Кто такой убежденный холостяк? — Я рада, что цветы снова между нами. Из моей головы постепенно выветривается желание отказаться от своих принципов и все же предложить ему зайти. И я прекрасно понимаю, что, едва закроется дверь, мы окажемся в постели.
   — Тот, кто не связывается с Маленькими Деловыми Женщинами.
   — Только забирает их из аэропорта?
   — Типа того.
   Я не могу зайти в дом, пока не провожу его до машины взглядом, на этот раз отмечаю и широкую спину, и крепкие руки, когда Артем до локтей подтягивает рукава свитера. На смуглой коже темные вензеля татуировок: какие-то строчки на непонятном языке, шаманские символы.
   — Финансовый директор с «рукавами»? — кричу вслед как раз, когда он собирается сесть в машину.
   — Вот такой я финансовый директор.
   — Ты повторяешься, — улыбаюсь я.
   — А ты уже скучаешь без меня.
   Подмигивает и прыгает в салон.
   Когда спустя пять минут я понимаю, что так и стою на крыльце, в моей голове, наконец, зреет трезвая мысль, за которую я цепляюсь из последних сил.
   Я не хочу, чтобы он позвонил.
   Потому что не смогу не ответить.


   Глава пятая: Холостяк 

   
   Домой я попадаю только сильно за полночь.
   До этого тупо катаюсь по городу под громкий рэп и шум дождя.
   На душе хреново. Должно быть хорошо, потому что я целовался с симпатичной женщиной, чувствовал, как она поплыла в моих руках и запросто, даже не прилагая усилий, мог бы уложить ее в постель. Когда женщина хочет — она становится другой. С нее слетает мишура, лоск и все защитные скорлупки, остается только потребность отдаться.
   Я до сих помню ее лицо после поцелуя: закрытые глаза, припухшие губы. Обычные губы обычной женщины: не особо полные, немного неправильной формы, влажные от моего поцелуя и с маленькой ранкой, когда мы, словно дурные подростки, тупо стукнулись зубами.
   Почему между нами ничего не зашипело в первую встречу? Почему даже сейчас я не чувствую, что и сегодня было что-то особенное?
   Искать ответ на мокрой ночной дороге — не самое хорошее решение, но я пытаюсь. А когда за очередным поворотом он от меня ускользает, все-таки сдаюсь и возвращаюсь домой.
   И даже не удивляюсь, когда замечаю за окнами свет.
   Не просто же так Светка «вдруг» перестала писать.
   Бля, чем я думал, когда давал ей ключи? Знал же, что это — просто транзит, очередная станция, на которой я подвис чуть дольше обычного.
   — Ты один? — Света сразу идет в атаку: встречает в полный рост, со скрещенными на груди руками, злая, как фурия, и я впервые в жизни готов публично откреститься от любви к брюнеткам. — Даже не ожидала.
   Сейчас она снова заведет истерику о лживых бабах, которые связываются с несвободными мужчинами, о том, какой я бессовестный кобель. И по хую, что я вернулся один — меня обвинили, приговорили и приготовили плаху. Давай, Артем, подставляй башку и лучше, сука, молчи, потому что «женщина всегда права».
   — Ты разве не должна была на этот раз точно обидеться на всю жизнь?
   Я отзеркаливаю ее истерику жесткой злой иронией, понимая, что сейчас будет скандал. А у меня завтра прямо с утра важное совещание, и хер знает, смогу ли я с тяжеленойбашкой сказать хоть десяток связных слов. Но в моем доме, в два часа ночи, ни одна женщина не будет рассказывать мне, какое я говно.
   — Где ты был? — Удивительно, как у некоторых женщин напрочь вырубает инстинкт самосохранения, и они не способны хотя бы просто вовремя заткнуться.
   — А ты не успела придумать, где я и с кем?
   — Артем!
   — Да, меня так зовут.
   Она бесится. Тупо заводится и стартует с места под воображаемый визг тормозов и запах паленой резины.
   — Я же тебя люблю! Я заслуживаю уважения! Я хочу, чтобы ко мне относились, как к человеку!
   — «Я», — загибаю пальцы, — снова «я» и еще раз «я».
   — Прекрати!
   Она начинает делать вид, что я довел ее до слез. Только Светка никогда не плачет — слишком дорого ей обходятся всякие салонные процедуры, чтобы избавиться даже от намека на морщины, и еще она бережет наращенные ресницы. Но я «благородно» делаю вид, что верю в ее спектакль, только аплодировать что-то не тянет.
   — Я тебе верила! — Света пытается сократить расстояние между нами, а я отступаю назад и на всякий случай жестом предлагаю ей оставаться на месте. Не хочу ее рядом, не хочу ни запаха, ни даже мысли о том, что на мне окажется хотя бы один ее чертов волос. — Вот, видишь! С тобой так всегда.
   — Что я должен увидеть кроме очередной истерики?
   — Ты всегда уходишь, тебе так проще. Закрываешься, отмахиваешься от меня. А когда мне плохо — тебе вообще плевать, ты даже не можешь позвонить. Я же просто хочу быть с тобой, делать тебя счастливым…
   И вот тут она действительно начинает плакать. И это обескураживает, потому что за год наших отношений я всего раз видел ее в слезах: когда мы чуть было не расстались— и Светка в слезах признавалась мне в любви. Я ее не любил. Никогда. Ничего у меня к ней не ёкало, не учащалось, когда она звонила или как-то напоминала о себе, и никакой бурной радости от ее переезда сразу после того признания я тоже не испытывал. Мне было ровно. С другой стороны — мне уже давным-давно не хотелось о ком-то думать, кого-то вспоминать, поэтому — какая вообще разница: люблю я или нет? Люди сходятся не только ради любви, но даже и она со временем проходит. И остается быт: существование двух раздельных личностей на одной территории. Я надеялся, что со Светкой все получится, и нелюбимая женщина станет моей надежной спутницей, будет создавать уют, беречь мои нервы и, самое главное, окружит меня женской заботой и теплом.
   Но лучше не стало, потому что моя мирная холостяцкая жизнь превратилась в то, что можно назвать только одним словом, да и то матерным — пиздец.
   Светка реально очень сильно разнообразила мою холостяцкую жизнь и «принесла» в нее много нового: кучу косметики, хлам на полках в ванной, тряпки, которые постепенно «выселили» мои вещи чуть ли не на жалких пару полок. А еще оказалось, что она не умеет готовить и не особо старается научиться, всегда отшучиваясь, что с моим доходом мы все равно можем позволить себе самые лучшие рестораны хоть каждый день. Она могла часами бродить по магазинам в поисках, сука, чулок себе, но не могла выкроить полчаса, чтобы подобрать мне рубашку или галстук.
   И самое «прекрасное» — вместе с ней в мою жизнь переехали ее «мудрые подруги» и «заботливая мама».
   Вот тогда я и понял, что буду сам по себе до самой смерти.
   Бездетным холостяком, свободным как ветер, не зависящим от ПМС какой-то бабы.
   Но у Светы на мой счет уже были свои планы, и как только я озвучил желание разойтись, началась агония. Затяжная, муторная, тяжелая агония. Света страдала, писала, звонила, я сначала пытался поддерживать разговор, помочь ей выти из кризиса, потом начал откровенно грубить, потом даже послал в открытую. И при всем этом каким-то образом ей дважды удалось выпросить у меня еще один шанс.
   Сейчас она приехала за третьим.
   И ревет, пряча лицо в ладонях, вдруг из высокой холеной женщины превращаясь в скорченную зареванную малолетку.
   — Прекрати. Я не выношу женских слез, ты же знаешь.
   Я понижаю тон, нахожу на полке в гостиной коробку с салфетками и отматываю сразу несколько, пытаясь всучить их Светке в руки. Она тут же подтягивается, обнимет меня за шею так крепко, что у меня саднит в области кадыка. Я просто опускаю руки, потому что в эту секунду понимаю, что в два часа ночи, после тяжелого рабочего дня, накануне грандиозных «разборок» по работе, у меня нет сил продолжать выяснять отношения. И что вот сейчас проще капитулировать: не ради Светки, ради собственного душевного спокойствия, потому что — либо она получит меня и заткнется, дав мне хотя бы несколько часов спокойного сна, либо мы будем выяснять отношения до самого утра, и не факт, что обойдется без крови. Фигурально.
   — Я тебя правда очень люблю… — Светка — прирожденная охотница, я бы даже сказал — лучшая из всех, кого я знал. Сразу чувствует, что добыча еще трепыхается, но уже морально сдалась, и тут же начинает «свежевать тушу»: целует мою шею, быстро расстегивает рубашку, как-то даже умудряется стащить с себя штаны. — Я хочу быть с тобой, яже твое счастье…
   И пока она толкает меня к дивану, снимает джинсы и забирается сверху, я почему-то могу думать только о том, как много ее «я» было сегодня и почему-то ни одного «ты».


   Глава шестая: Сложный 

   
   Чтобы понять, как скучаешь по родному дому, нужно просто уехать куда-то на несколько дней. Так получилось, что я лет с двадцати практически всегда был в разъездах: Европа, Азия, Америка, Туманный Альбион. Проще сказать, где я не был, чем перечислить места, в которых посчастливилось побывать. Мы даже с Юлей познакомились в маленьком городке в Финляндии. И долго удивлялись, как же так получилось, что забытый богом городишко, отмеченный на карте насмешливым крохотным шрифтом, стал местом, где в простом кафе столкнулись двое русских. Я до сих пор помню, как сидел в своем уголке, ел сытный обед, а красивая молодая женщина на очень ломаном языке пытались объяснить официанту, что ее рыбную запеканку нужно приготовить без лимона. Я с радостью пришел ей на помощь, красавица, услышав родную речь, счастливо улыбнулась — и тогдая просто пропал. Утонул в ее темных глазах, как-то сразу нырнул без спасательного жилета, даже не думая о том, что она уже может быть занята или я могу ей не понравиться. За пять минут все за нас решил: уведу, украду, отвоюю, если нужно, влюблю и покорю, окружу лаской и заботой, превращу жизнь в сказку, только бы она всегда вот так же улыбалась.
   Она действительно оказалась несвободна — и мне пришлось уводить ее от мужа, с которым, правда, у них уже давно все не клеилось.
   А еще я ей действительно не понравился — и мне пришлось влюблять в себя женщину своей мечты.
   Но она того стоила, вся, до последнего волоска, до последней родинки.
   Через три месяца Юля подала на развод, еще через три мы уже выбирали квартиру для нашей будущей семьи. Вместе делали ремонт, вместе ужинали на полу, потому что решили не тащить ничего из своего прошлого, а из нового у нас были только ложки и пара кружек. Через полгода поженились и несколько лет жили, словно в бесконечном медовом месяце: романтические свидания, спонтанные приезды друг к другу на другой конец света, нежность, классный секс. У нас не было только одного — ребенка.
   Я усилием воли заставляю себя открыть глаза, слепо и рассеянно осматриваюсь по сторонам, на секунду все еще веря, что все вокруг — моя выдуманная страшная реальность, насмешка судьбы, решившей, что у нас с Юлей слишком много счастья. И что на самом деле все хорошо, наша малышка растет, становится сильной и крепкой, ходит в самый лучший детский сад, уже болтает без остановки и становится такой же красавицей, как ее мама.
   Но сколько бы я ни пытался убедить себя в обратном — реальность все-таки по эту сторону.
   И в этой реальности я уже три дня вдали от дома, и меня не тянет назад. Не тянет к женщине, которую я до сих пор люблю так же, как и в ту нашу первую встречу в заснеженном городке почти на окраине мира. Я скучаю без нее, без ее улыбки, но я не хочу возвращаться, потому что устал от затяжной войны, когда на фронте уже два года без перемен.
   — Я не очень уверена… простите за мое произношение…
   Русские в Праге — не редкость, и меня не тянет оглянуться, но в женском голосе появляются нотки отчаяния — и я все-таки сдаюсь. Осматриваю зал — и прямо за соседним столиком сидит та самая женщина, которой я несколько дней назад отправил букет.
   Евгения.
   А еще говорят, что мир большой. Не так уж он велик, если двое мимолетных знакомых могут случайно столкнуться далеко за границей родной страны.
   На секунду мне кажется, что Евгения поворачивает голову в мою сторону, и я приветливо машу рукой, но она не замечает, а предпринимает еще одну попытку поговорить с официантом. Вроде не так уж не понятен русскому человеку чешский, но это ошибочное мнение.
   Приходиться подняться и наглядно обозначить свое присутствие.
   — Может быть, я смогу помочь?
   Она поднимает голову, ловит мой взгляд — и улыбается.
   Что-то дергается в моей душе, с болезненным стоном вибрирует, как та последняя струна, на которых великий скрипач, по легенде, сыграл свое самое великое творение.
   — Игорь. — Она произносит мое имя так… странно: чуть нараспев, мягко, на выдохе. — Если вы мне не поможете, я так и не узнаю вкус настоящего пражского медовика.
   Я наклоняюсь к ней. И это очень странно, потому что я не очень люблю пускать людей в свое личное пространство. Все дело в ее улыбке и в том, что меня резко, до того, какуспеваю вдохнуть, уносит в прошлое.
   — Если вы хотите попробовать настоящий пражский торт, Евгения… — Мы смотрим друг на друга, и я могу поспорить, что в этот момент она немного краснеет. — То ошиблись местом.
   Я протягиваю руку, предлагая помощь, и, когда она вкладывает в мои пальцы свою узкую ладошку, мне кажется, что невидимый режиссер за нашими спинами кричит: «Свет! Камера! Мотор!»
   Я никогда не изменял Юльке. Нет, будет глупо бить себя в грудь и говорить, что за много лет брака меня не увлекали другие женщины, а мой взгляд никогда не падал на симпатичную задницу или красивые губы, которые хотелось бы попробовать на вкус. У меня даже был непродолжительный мимолетный флирт с помощницей, которая была просто какой-то нереально-забавной и всегда очень мило краснела, когда я говорил комплименты или оказывал ненавязчивые знаки внимания. Но это никогда не было чем-то глубоким, чем-то настолько всепоглощающим, чтобы растрясти мои основы: Юля — моя жена, я обещал заботиться о ней, беречь и защищать нашу семью от всех бед. И сам никогда не стал бы их источником. Поэтому, как только в моей жизни появлялась какая-то искра — а, скорее, ее бледное подобие — я всегда возвращался в семью и устраивал нам с Юлькой повод для романтики. Билеты в театр, спонтанную поездку на тропические острова, прогулки по ночному городу до самого утра.
   Я всегда знал, где мой якорь и что самое главное.
   Но эта ладонь в моей руке… Я как будто только что выдернул чеку. Не знаю, почему так происходит, ведь между нами нет абсолютно ничего: я просто проявляю вежливость, помогая женщине подняться, накидываю на ее плечи пальто и открываю перед ней дверь. Мы даже не разговариваем, когда идем по улице. Евгения лишь раз подает голос: когда нас настигает монотонный ливень — и я распахиваю над нами зонт.
   — Спасибо, — тихо говорит она, словно я совершил героический поступок. — Всегда забываю следить за прогнозом.
   — Я просто купил этот зонт пару часов назад, — признаюсь я. — И меня можно взять под руку, честно слово — не укушу.
   Она нерешительно разглядывает мой локоть, но все-таки сжимает пальцы вокруг предплечья. И мы теперь так близко, что я чувствую запах ее духов: медовая горчинка с какой-то пряностью, сладкий тягучий дым.
   — Как называются ваши духи? — Во мне появляется мысль купить такие же для Юли: мне определенно нравится этот запах.
   — Армани Код, — немого смущенно отвечает она. — Не нишевая парфюмерия, просто любимый аромат, который давно вышел из моды.
   Я веду ее в свое любимое маленькое кафе, но по дороге мы просто молчим. И я чувствую, что любые разговоры между нами будут просто губительны. Нам достаточно близостикрепко прижатых друг к другу плеч, размеренных шагов, стука дождя по зонту и волшебства сказочной Праги.
   Хозяин сразу усаживает нас за стол возле окна, я быстро говорю, что нам нужен классический торт двумя большими кусками, а Евгения просит добавить к заказу зеленый чай с мятой.
   — Как продвигается ваша миссия по наполнению инстаграма? — спрашиваю я, потому что теперь, когда мы сидим друг напротив друга, молчание становится тягостным, и нужно либо откланяться и уйти, либо перестать делать вид, что говорить нам не о чем.
   — Судя по моей странице, последний раз меня видели в августе в Большом. С тех пор обо мне ничего не известно.
   И снова улыбается, на этот раз более открыто, не боясь смотреть мне в глаза. Обычная женщина, в ней нет ничего особенного, ничего, что хотелось бы с упоением разглядывать часами. Но мне хочется заслониться от нее рукой, как будто я несдержанный пацан и все эмоции написаны у меня прямо на лбу.
   — Судя по моей, — усилием воли подхватываю нить разговора, — я вообще не существую.
   — Не любите выставлять напоказ личную жизнь?
   — Нет, просто криворукий и не умею фотографировать.
   Все фото всегда делала Юля: она как раз была помешана на том, чтобы перекладывать на картинки даже повседневные вещи. И у нее было особенное чутье композиции и красоты, потому что жена запросто могла сделать красивый «журнальный» снимок даже простой чашки в руке. Или сонного меня, когда заставала врасплох. Вся моя жизнь — на еестранице. Я остался где-то там, на снимках нашего медового месяца, на фото монтировки детской кроватки и коротком видео прогулки с рюкзаком, в котором на мне «висит» наша маленькая дочь.
   — Мне жаль, что пришлось со мной возиться, и я нарушила ваши планы, — в ответ на мой заплыв в прошлое говорит Евгения, пока официантка ставит перед нами заказ и желает приятного аппетита.
   — Вы ничего не нарушили, у меня вылет ночью, так что все дела сделаны еще вчера, а сегодня я просто гуляю.
   — Я тоже улетаю ночью.
   Через минуту мы понимаем, что возвращаться домой будем одним рейсом. На соседних местах.
   Я пытаюсь не видеть в этих совпадениях ничего мистического, потому что слишком трезво смотрю на жизнь и перестал верить в Деда Мороза и Бабая еще в дошкольном возрасте.
   Но…


   Глава седьмая: Одиночка 

   
   Мы проводим вместе остаток дня: Игорь не первый раз в Праге и с удовольствием водит меня по городу, показывая исторические достопримечательности «не из путеводителя». А еще только у него есть зонт, и именно этот предмет становится предметом наших постоянных шуток, когда сходит первая неловкость.
   Игорь… Я не знаю более подходящего слова, чем «великолепен»: умный, внимательный, вежливый, с каким-то по-английски тонким и ироничным чувством юмора. Абсолютно эрудированный, способный поддержать любую тему. У него лицо аристократа и те же повадки, и рядом с таким мужчиной любая женщина будет чувствовать себя королевой. Ну или хотя бы попытается встать на носочки, чтобы дотянуться до его уровня. Он даже шарф носит с небрежной элегантностью «породистого самца». Никогда не повышает тон, ноулыбается широко, не скупо, будто специально чтобы я чувствовала уверенность в себе и не стеснялась говорить какие-то глупости. А я точно несу чушь, потому что рядом с ним отключается голова — и остаюсь только я: все еще не очень уверенная в себе женщина, которая хотела бы и губы полнее, и взгляд выразительнее, и более длинные ноги, но вынуждена жить с тем, что есть. Остается только Маленькая Деловая Женщина, как говорил Артем.
   Только в аэропорту вспоминаю, что он обещал позвонить и узнать время моего прилета, но у меня точно не было никаких звонков, потому что по работе приходилось все время быть сразу на двух телефонах.
   Я совсем не думала о нем эти дни: сначала погрузилась в работу, потом пыталась выкроить время чтобы побегать по городу и посмотреть хотя бы минимум исторических достопримечательностей, а потом появился Игорь — и я забыла обо всем на свете, полностью погрузившись в этого мужчину. Но, когда мы сидим на своих посадочных местах, меня преследует мысль о том поцелуе и обещании. Наверное, в глубине души мне хотелось, чтобы Артем позвонил и забрал меня. Потому что за все мои полных тридцать лет никто и никогда не забирал меня из аэропорта. В моей жизни не осталось места мужской заботе, даже такой… пустяковой.
   Но я быстро избавляюсь от маленькой ершистой обиды, потому что меня безбожно клонит в сон. За последние несколько дней я спала по два-три часа в сутки и сейчас голова становится настолько тяжелой, что я не в силах сопротивляться, когда она склоняется Игорю на плечо. Как жалко, должно быть, это выглядит со стороны.
   — Я просто… — пытаюсь отодвинуться от него, но Игорь набрасывает на меня тонкое покрывало и подвигается, чтобы мне было удобнее устроиться на «подушке». — Вы просто Рыцарь в сияющих доспехах.
   — Я просто знаю, что такое усталость.
   Я до смерти боюсь летать, но не в этот раз. Сейчас я сплю до самой посадки.
   И когда мы с Игорем, закончив со всеми формальностями, спускаемся по лестнице, я чувствую на себе тяжелый взгляд. Его источник даже искать не нужно: красивая темноволосая женщина, чуть старше меня или того же возраста, в дорогом стильном костюме и в наброшенном на плечи пальто. Судя по тому, как Игорь прибавляет шаг, эта женщина — его жена.
   Жаль, что в эту минуту на нас не может упасть метеорит, потому что со стороны это выглядит так, будто мы вместе сошли с самолета. Даже если это на самом деле так, но с другой подоплекой. Приходится спуститься, приходится пройти через унизительный взгляд свысока, когда Игорь вежливо представляет нас друг другу:
   — Евгения — это моя жена, Юля. Юля — это Евгения, выпускающий редактор «VOS». Мы случайно встретились в Праге и вместе летели домой.
   Даже не помню, что говорю в ответ на вежливое приветствие. Мы обмениваемся несколькими общими фразами, прощаемся — и я быстро иду к дверям. Чемодан на колесиках становится таким тяжелым, словно я везу контрабанду золотых слитков.
   Я ничего не сделала, но чувствую себя грязной с ног до головы.
   И если быть до конца честной с собой, то причина проста и понятна, как азбука — ничего не было, но если бы Игорь… Я бы переступила через свои принципы никогда не связываться с несвободными мужчинами и позволила этому случиться.
   — Куда? — спрашивает таксис, когда усаживаюсь в первую же свободную машину.
   Называю адрес и прошу добираться самым длинным путем.
   Я просто задохнусь в четырех стенах своей пустой квартиры.
   Пока мы ездим по городу, кочуем из одной пробки в другую, я без особо интереса листаю список своих контактов в телефоне. Нахожу номер сестры, пишу ей, чтобы заехала вечером и забрала сувениры, но она, как всегда, вся в делах и как раз готовит новые медиа-материалы для будущей лекции, поэтому «придержи все, что не портится, а что портится — съешь сама!» Еще приписывает, что я лучшая сестра в мире и интересуется, не привезла ли я из самого сказочного города мира «икру». Господи, это так… в ее духе,что у меня нет сил даже возмутиться. Просто тыкаю в первый же попавшийся бестолковый смайлик и выключаю телефон. С концами, совсем. Чтобы не поддаться соблазну еще раз проверить имена в телефонной книге и еще раз больно удариться в неоспоримый факт: мне некому позвонить хотя бы просто ради предложения вместе куда-нибудь сходить. Все мужчины в моей жизни — либо коллеги, либо люди, которые в той или иной степени просто «нужны»: компьютерный мастер, электрик, пара дизайнеров, просто ни о чем не говорящие имена.
   Я так стремилась отгородиться от боли, что в конце концов изолировала себя от реальной жизни. Как Чудовище из сказки спрятала свое сердце под колбу из пуленепробиваемого стекла и запретила ему биться.
   Когда такси притормаживает у подъезда, я почему-то сразу замечаю черную машину. Сзади и потемках она не выделятся ничем особенным, но я уверена, что это машина Артема. Я еще только пытаюсь понять, что он может тут делать, а мужчина уже открывает дверцу и помогает выйти.
   — Привет, лягушка-путешественница.
   — Привет, — тупо отвечаю я.
   Сегодня он в белом свитере, потертых джинсах, небрежно зашнурованных ботинках. Та же улыбка. Тот же запах мятного зеленого чая, от которого у меня кровь приливает к щекам.
   — Прости, что не забрал из аэропорта: я бы просто не успел, пришлось срочно возвращаться на работу, подписывать кучу важных документов и раздавать подчиненным ускоряющие подзатыльники.
   Пока я в ступоре от происходящего, Артем забирает из багажника мой чемодан и маленькую спортивную сумку и сам подталкивает меня до подъезда. А мне достается роль послушно переставляющей ноги куклы.
   — Как ты узнал, когда я…
   — Спросил твою помощницу, ты же сама сказала, где работаешь, пришлось заехать в редакцию.
   Вика — не тот человек, который всем без разбору рассказывает о моих планах на день, тем более не выдает в подробностях даты приездов из рабочих командировок. Но этоже Артем. Он даже мою «систему безопасности» взломал без проблем.
   — Проще было позвонить, — бормочу я, пока этот нахал забирает у меня ключи. — Зачем такие сложности?
   — Не хотел услышать «нет», — говорит он. — С МДЖ так часто бывает: вам до чертиков хочется, но страх и предрассудки мешают сделать шаг навстречу. А я, знаешь, уже давно ни за кем не бегаю: старые холостяцкие повадки вот так за пару дней не вытравить. Поэтому решил срезать крутой вираж.
   — Сжульничал, — подсказываю более походящее слово.
   — Конечно, теперь ты просто не сможешь отказать мне в чашке кофе.
   — Очень даже смогу.
   Мы заходим в лифт, Артем вопросительно ждет, когда я назову этаж, но я не собираюсь облегчать ему задачу: пожимаю плечами и прижимаюсь спиной к стенке.
   — Вперед, Пуаро, попробуй угадать. А если нет… — Во мне зажигается давно забытое чувство безрассудства, вспыхивает импульс. — Ты всегда можешь уточнить этот вопрос у моей помощницы.
   — Ладно, — беззаботно смеется Артем и просто выбирает самый последний этаж.
   — Я живу гораздо ниже. Это совсем «холодно».
   Он прижимает меня к стенке: грубо, нагло, как мужчина, который никогда не слышал «нет». Одну руку ставит у меня над ухом, другую запускает под пальто, поглаживает талию, бедро, сжимает пальцы так сильно, что я непроизвольно жмурюсь. Пусть у меня останется синяк. Пожалуйста, пусть хотя бы крошечная отметина на теле. Ко мне так давноне прикасался мужчина, что я забыла, насколько это приятно. И, совершенно точно, ко мне никогда не прикасались вот так, без заискивающего взгляда, без сальной улыбки.
   — А так «горячо»? — Он заводит ладонь мне на живот. Ниже, ниже, вдоль молнии джинсов. Сжимает промежность, вынуждая привстать на носочки от острого приятного чувства. — Ненавижу, когда на женщине брюки. Юбка значительно облегчает процесс знакомства.
   — Я не приглашаю тебя на кофе, — еще пытаюсь сопротивляться я, но уже понимаю, что это почти бесполезно.
   — Наверное потому, что хочешь пригласить меня на секс?
   — Ты совсем без тормозов?
   Вместо ответа он разводит мои ноги, большим пальцем безошибочно угадывает то самое место между ног, надавливает на него и хрипло смеется, когда я поворачиваю голову и в бесконтрольной потребности сдержать стон цепляюсь зубами в его запястье.
   У меня просто слишком долго никого не было. Нет никакой химии и магии, просто мое тело хочет этого мужчину.
   — Я всего лишь не усложняю, Евгения. Мы же не школьники, чтобы начинать с записок в портфель.
   — Двенадцатый, — выдыхаю я, когда двери лифта открываются на чужом этаже, и Артему приходится отпустить меня, чтобы нажать на кнопку.


   Глава восьмая: Холостяк  

   
   Теперь я еще больше не понимаю, почему между нами не зашипело и не затрещало.
   Всю неделю я жестко ебался с работой и Светкиными фокусами. Ожидаемо, разового секса хватило, чтобы она снова оказалась в своей стихии, снова «забыла», что я послал ее на хер и попросил выехать. А я… Мне было настолько по фигу, что я просто не хотел ничего выяснять. Снова. Устал опять доказывать, как мне важна тишина и ясный мозг.
   Просто тупо пустил все на самотек: приходил домой, натыкался на брошенное на диване в гостиной мокрое полотенце, злился, швырял его в ванну, пытался напомнить, что женщина вроде как должна присматривать за домом, а не превращать его в конюшню. Мы ругались, Светка рыдала, мирились в койке. Я отрубался, утром уходил на работу — и все повторялось снова почти в тех же декорациях.
   Н,о несмотря ни на что, в голове зудела мысль о другой женщине. Я не думал о ее глазах или волосах, не вспоминал улыбку. Во мне не было ни грамма романтической чуши. Я думал о том, почему, хоть ничего не произошло, Маленькая Деловая Женщина с мужским именем продолжает торчать у меня в голове. Не почему-то, а вопреки. И пришел к банальному выводу: это просто спортивный азарт. Она вроде как отшила меня, когда я ясно дал понять, что мы можем хорошо и без взаимных упреков провести ночь. Отшила, хоть и поплыла от моего поцелуя. И ее взгляд в тот момент… Уверен, если бы добрался тогда до трусиков мисс «Меня давно никто не целовал», они были бы охренительно гостеприимно мокрыми.
   — Кофе готовишь ты, — говорит Женя, когда мы переступаем порог ее квартиры. — Я с дороги еле на ногах стою. И мне нужно в душ.
   — Тебе нужно на мой член, — пошлю я, но уступаю ее желанию сохранить хотя бы видимость приличия.
   У нее симпатичная студия, не очень большая, но как раз для женщины, которая живет одна. Есть рабочая зона, есть зона отдыха и даже оформленная гипсокартонными стенами гардеробная. Везде идеальный порядок, на полочках — всякие забавные мелочи, явно привезенные из рабочих командировок. Слишком… выхолощенная квартира. Так бывает, если хозяйка проводит дома только ночь в пустой постели, больничные или случайные дни, когда работы действительно просто нет. Так что я ни разу не ошибся в своем диагнозе.
   Я делаю нам кофе: ей с ложкой сахара, себе двойной крепкий. Разваливаюсь на диване и лениво листаю каналы, пока в не начинает назойливо вибрировать телефон. Уже десять вечера, и в это время доставать может только Света. Что ж, завтра будет скандал на тему «с кем ты трахался всю ночь?!» — и я использую его как повод выставить эту женщину из своей жизни. На этот раз окончательно.
   Женя выходит из душа в домашних шортиках и футболке, которая конкретно ей велика, поэтому свешивается с одного плеча, обнажая кружевную черную тесемку лифчика. А из шортиков просто отличный вид на симпатичные, не пересушенные, а нормальные женские ноги.
   — Повертись. — Я выразительно усаживаюсь поудобнее. — Хочу оценить весь наряд и вид сзади.
   — Не обольщайся — я просто не люблю маленькие халатики.
   Она все-таки поддается, медленно, немного виляя бедрами, поворачивается на триста шестьдесят градусов и так же медленно подходит ко мне. Дрожит, когда я укладываю ладони ей на бедра и снова сжимаю, наслаждаясь видом вспыхнувших на фарфоровой коже красных отметин.
   — Все еще хочешь кофе, МДЖ?
   Она седлает меня, прижимается грудью к моей груди, и даже через несколько слоев одежды я чувствую твердые от возбуждения соски.
   — Нет, тебя.
   И вот теперь я слышу, как между нами громко трещит наэлектризованный воздух.
   У нее в меру широкие бедра, мне комфортно держать ее двумя руками, ощущая под пальцами упругую кожу и тугие ягодицы, а не тазобедренные суставы. Мне нравится, как она пододвигается еще ближе, расставляя ноги максимально широко, усаживаясь прямо на мой стояк в джинсах. Откидываю голову и задаю ритм ее попыткам потереться об меня. Она не сразу, но улавливает мои пожелания, скользя то вверх, то вниз, пока я выключаю голову и забываю о том, что в моей постели лежит другая женщина, и что секс у нас в принципе, хоть и с выдумкой, но уже «не вставляет», а сейчас я с головой погружаюсь в другую историю: во что-то новое, интересное, неизведанное. Словно купил дорогое бухло, вскрыл пломбу, налил в стакан — и наслаждаюсь предвкушением первого глотка.
   Неважно, что будет завтра, сегодня я просто хочу эту женщину, и она, к счастью, хочет меня и не выдвигает никаких условий. Она даже не спрашивала, свободен ли я. И есливдруг…
   Я официально перестаю думать обо всем, когда Женя стаскивает через голову футболку — и перед моими глазами возникает красивая «тройка» в тесном плене кружев. Никаких долбаных пуш-апов, никаких бронированных поролоном лифчиков, только соблазнительно натянутый на торчащих сосках шелк с каймой кружев. Я прикусываю тугую плоть через ткань, Женя выгибается, упирает ладони мне в колени, и на секунду я ловлю в зеленом взгляде панику и настороженность.
   — Что?
   — У меня давно никого не было. Правда. — По ее белой коже растекаются мурашки, стоит притронуться к соблазнительной ложбинке. — Я немного отвыкла от мужчины.
   — Я буду очень осторожным, Жень…
   У нее не очень женственное имя, мягко говоря. Но вот это «Жень…» для меня что-то особенное. Не официальное «Евгения» и не более дружеское «Женя», а именно вот так: как будто мы уже сказали друг другу пароли от своих электронных ящиков.
   И чтобы вернуть наше «знакомство» в прежнее русло, поднимаю руки, предлагая снять с меня свитер. Как только она помогает избавиться от него, обнимаю, притягиваю к себе, даю привыкнуть к ощущению моей кожи.
   — Не хочу в кровать, — дрожащими голосом, через стук зубов, говорит Женя.
   — Все, что захочешь, — соглашаюсь я.
   Господь посла мне женщину, которая не хочет трахаться в миссионерской позе в койке. Я везунчик.
   Я беру ее под бедра, меняю позицию, не очень ласково бросая задницей на кухонный диванчик. Опускаюсь на колени, а она уже приподнимает бедра, тянет шортики вниз вместе с трусиками. Притрагиваюсь к влажным складкам — Женя прикусывает нижнюю губу, прячет от меня стон удовольствия, но ее сдержанности уже не хватает, когда я сразу проталкиваю в нее сразу два пальца. Охренительно тугая, узкая, мокрая. Меня немного штормит, желание стекает по позвоночнику прямо за ремень джинсов. Я не люблю быстрый секс, но сейчас нам обоим нужен именно он: просто самый тесный физический контакт, который только может случиться между мужчиной и женщиной. Но все же совсем без «сладкого» я ее не оставлю, тем более, что рот наполняется слюной от вида абсолютно гладко выбритого лобка, как будто с организмом этой женщины произошла аномалия и унее в принципе нет волос на привычных женских местах.
   — Приподнимись, — прошу я, но в принципе неплохо справляюсь сам, забрасывая ее ноги себе на плечи.
   — Я… у меня…
   Понятия не имею, что она хочет сказать в этот момент: просто раздвигаю ее складки средним и указательным пальцем и провожу языком по розовой точке клитора. Женя выкрикивает мое имя, дергается, словно ударенная током, а я продолжаю вылизывать ее, наслаждаясь все новыми и новыми звуками. У каждой женщины есть особенный вкус, особенные стоны, которые можно выудить только языком. А мне нравится ощущать ее во рту, нравится, как она заполняет меня собой, как жадно и похотливо течет и инстинктивнопытается удержать меня, сжимая коленями мою голову.
   Кончает Женя громко, когда я втягиваю клитор в рот, посасывая, как кусочек экзотического фрукта. Царапает ногтями жесткую обивку диванчика, как будто пробует ухватиться за мир, из которого только что стремительно вылетела. Я не даю ей опомниться: продолжая трахать пальцами, второй рукой справляюсь с ремнем и молнией, приспускаю штаны. На минуту все же отпускаю, чтобы надеть презерватив, и усмехаюсь, когда Женя немного краснеет, жадно следя затуманенным взглядом за движением моих рук. Как будто и не она только что кончала от моего языка.
   — Можно было… — бормочет она, но я не хочу никаких разговоров.
   Подтягиваю ее к краю, возвращаю ноги себе на плечи и вхожу одним толчком.
   Она вздрагивает, втягивает живот и закрывает глаза. Узкий маленький кадык под кожей движется в судорожном ритме, пока я даю привыкнуть к себе. Я не гигант, у меня обычный нормальный член: средний размер, средняя длина, но, кажется, у нее и правда давно никого не было потому от первых ощущений узко, словно трахаю девственницу.
   — Все хорошо? — Я прикусываю лодыжку и тут же провожу языком по месту укуса.
   — Да, все… отлично. — Она облизывает губы, заводит обе руки за голову, но ухватиться там не за что.
   Я крепче держу ее за бедра и медленно прибавляю темп.
   Сначала не совсем до конца, осторожничаю. Не хочу, чтобы женщина вспоминала обо мне как о несдержанном мужике, который довел ее до боли. Но в конце концов Женя сама подсказывает, когда можно отказаться от «нежностей»: подмахивает бедрами мне навстречу.
   И тогда я просто вставляю ей по самые яйца, на этот раз заслуженно ухмыляясь долгому гортанному стону.
   Мы просто трахаемся: с влажными хлопками бедер о бедра, с резкими выкриками, обменом пошлыми словами: затрахаю тебя… еще… глубже… Снимаем сцену для порно, а не дляромантической мелодрамы, но в этом есть своя прелесть: не нужно играть, не нужно притворяться. Мы просто берем друг от друга то, в чем нуждаемся.
   Женя кончает первой: на этот раз как-то тихо, просто напрягаясь струной, счесывая лопатки о жесткую обивку. Прикусывает сразу обе губы, а когда, наконец, выпускает их на свободу, я замечаю на припухшей коже красные капельки крови. И почему-то именно в этот момент чувствую затылком собственную близкую кульминацию.


   Глава девятая: Одиночка 

   
   Если честно, я не помню, как мы оказываемся в постели.
   Просто открываю глаза, когда сквозь сон чувствую непривычную тяжесть на плечах. Пытаюсь повернуться — и чувствую лопатками крепкую грудь и руку, которая лежит поверх моей. Я давно не спала в одной постели с мужчиной. В прошлом осталась пара невпечатляющих романов, которые никогда не заканчивались сном в одной постели. Даже не знаю, почему так получалось: просто мои мужчины, как и я, всегда куда-то спешили и редко задумывались о том, что после секса можно просто побыть вдвоем, а не договариваться, кто первым пойдет в душ.
   Мне все-таки удается перевернуться на другой бок, и Артем почти мгновенно открывает глаза. Сонно моргает, нащупывает под одеялом мою ногу и лениво забрасывает себена бедро.
   — Не хотела тебя будить, — извиняюсь шепотом, почему-то фиксируя взгляд на небрежной небритости. И морщинок в уголках его глаза теперь значительно меньше.
   — Я просто очень чутко сплю. Ты сразу отключилась, не помнишь?
   — Нет. Ты принес меня в постель на руках?
   — Ага. — Он смазано ухмыляется, и я понимаю, что мое сердце на секунду пропускает удар.
   Тревожный сигнал, что моя система безопасности в любой момент может дать сбой.
   Я обязательно защищусь. Утром. Вспомню, что одиночка — и в моей жизни нет места постоянному мужчине, по крайней мере, на этом этапе. Но эту ночь всю выпью до дна. Получу то, чего со мной уже давно не случалось: симпатичного мужчину, подарившего мне пару оргазмов, ощущение уютной защиты в его объятиях, вот эту наглую ухмылку. И «вкусный» мужской аромат, который останется на моей подушке.
   — Артем?
   — Мммм? — На этот раз он не открывает глаз, просто прислоняется лбом к моему лбу.
   — Этой ночью тебя кто-то ждет? — Даже странно, что я не спросила об этом раньше. Почему-то сразу взяла за аксиому, что занятый мужчина не стал бы так нагло и откровенно клеить женщину, хоть это совершенно не связанные между собой вещи.
   — Ну… подчиненные, вероятно, не очень жаждут моего личного присутствия со свечой у их постелей.
   — Ты же понимаешь, о чем я.
   — Понимаю. — Артем подтягивает меня ближе, крадет вздох, прижимаясь грудью к моей груди. Мы так тесно, что еще немного — и перемешаемся ребрами, станем одним целым, жутким лабораторным экспериментом. — Меня никто не ждет, дурочка. Стал бы я морочить тебе голову?
   Я ему верю. Безоговорочно.
   Когда просыпаюсь, то за окнами уже светло. Сегодня у меня заслуженный «выходной»: возможность остаться и поработать дома, перебрать все материалы, сортировать наброски, просто спокойно взглянуть на содержимое моего ноутбука. В редакции у меня почти не бывает такой возможности, даже при наличии двух расторопных помощниц всегда есть какие-то другие важные дела и задачи, которые нельзя отложить на потом.
   Я отключила будильник еще до возвращения, но в глубине души знала, что это бессмысленно: обычно просыпаюсь почти минута в минуту еще до его звонка. За годы организм сам стал похож на идеальный швейцарский часовой механизм: мое тело знает, когда получит физическую нагрузку, кофе и завтрак, мозг привык заряжаться порцией хорошей книги перед сном, глаза — видеть суету любимого города, куда я переехала всего пару лет назад и из-за работы так до сих пор толком не рассмотрела. Смешно сказать, у меня почти нет фотографий места, где я живу, потому что и по дороге на работу, и, возвращаясь домой, я все равно слишком занята мыслями о… работе, и всегда как-то страннозабываю поднять голову и просто посмотреть по сторонам.
   Но сегодня я проспала. Сонный взгляд на часы на прикроватной тумбочке — уже почти одиннадцать. Господи боже, последний раз я так долго спала… так давно, что лучше ине вспоминать. Переворачиваюсь, пытаясь придумать небанальную замену «доброму утру», но в ней нет необходимости — кровать пуста. Провожу рукой по подушке — холодная, и даже нет вмятины. И в квартире слишком тихо. Но я все равно кутаюсь в одеяло и, жмурясь от холода, босая шлепаю на кухню, а потом в душ и в самом конце — на пятачок прихожей. Если бы у меня был повод сомневаться в собственной голове, я бы решила, что все выдумала, потому что утром в моей квартире не остается ни намека на вчерашнего мужчину. Разве что…
   Подушка до сих пор пахнет им: мятным чаем, замешанным на особенном мужском запахе.
   Не то, чтобы мне неприятно проснуться утром в пустой постели — я и так получила все, что хотела: почти всю ночь, пока не погрузилась в совсем глубокий сон, чувствовала, как меня обнимают сильные мужские руки. Но почему-то хотелось хотя бы какого-то «пока» глаза в глаза.
   Я быстро прячу огорчение в самый дальний несгораемый шкаф своей души, усаживаюсь на подоконник на кухне, мечтая о том, что когда-то у меня будет другая квартира — с огромными панорамными окнами и таким широким подоконником, что я обязательно уложу на него полосатый матрас и не меньше десятка подушек в наволочках с этническими мотивами. Думаю о том, что когда-то у меня будет приятный повод сменить жилье, потому что в моей студии просто нет места под детскую. И что когда-нибудь я сяду за руль своей машины и буду свободна, как ветер, вероятно, счастлива и, может быть, рядом будет человек, ради которого я найду в себе силы перестать быть одиночкой.
   Это просто хандра. Ничего особенного. Иногда случается, как невралгия в груди, которую мы часто принимаем за сердечную боль. Нужно вздохнуть, выдохнуть — и отпустить.
   Телефон на беззвучном режиме привлекает внимание знакомым именем: Игорь. Я протягиваю руку, чтобы ответить, но пальцы замирают над пустым кружком, где обычно должна быть фотография. Вспоминаю взгляд его жены вчера в аэропорту, вспоминаю, что они пережили — и молча жду, пока экран не погаснет.
   Но через пару минут Игорь перезванивает, и я малодушно отвечаю, забыв обо всем на свете.
   — Евгения? Надеюсь, не отвлек ни от чего важного. Обычно я не имею привычки надоедать занятым женщинами двумя звонками подряд.
   — Все хорошо, Игорь, я рада вашему звонку. И сегодня я дома, по-честному буду валять дурака.
   Странно, что мы до сих пор не перешли на «ты». Странно, но к лучшему: это обезличенное, почти официальное «вы» похоже на стеклянную перегородку, через которую мы, какзаключенные, обмениваемся скупыми фразами через испорченный телефон. Если бы Игорь был свободен, если бы он хотя бы намекнул, что смотрит на меня как на Женщину… Но нет никаких «если бы».
   — У меня осталась ваша книга. Нашел ее в чемодане.
   Я привезла с собой любимую «Долину кукол»: когда-то давно взяла ее в первую командировку и с тех пор это стало чем-то вроде традиции. Я люблю эту книгу, хоть знаю ее вдоль и поперек, и ее страницы потрепались, и исчерканы мои карандашными заметками. Кажется, я читала ее в самолете перед тем, как уснуть и, наверное, Игорь случайно прихватил ее со своими вещами. А я еще даже не распаковала вещи — чемодан так и стоит в прихожей, где его оставил Артем.
   — Сегодня у меня весь день по минутам расписан, — продолжает Игорь. — Но если она очень вам нужна…
   — Нет, сегодня я точно как-нибудь обойдусь без книги. — Я замечаю расслабленную улыбку в оконном отражении, и что-то словно оттаивает внутри. Как будто мы говорим о чем-то очень романтичном, чувственном, нежном, а не обмениваемся десятком слов на в общем-то почти официальную тему.
   Хочется спросить, как все прошло с женой, почему он удивился, когда увидел ее в аэропорту. Хочется просто заглянуть в его жизнь. Зачем? Чтобы узнать, что там есть трещина, что в идеальной череде стежков появился пробел. Мне отчаянно хочется выцарапать у него надежду на, пусть и далекое, и почти нереальное, но все-таки «мы».
   — Тогда, может быть, встретимся завтра? — предлагает Игорь. На заднем фоне слышу торопливую иностранную речь, кажется, на итальянском. — Простите, Евгения, но мой шеф-повар думает, что я существую исключительно для исполнения его прихотей, причем просто по щелчку пальцев. — Я буду свободен примерно с пяти до семи, можем выпить кофе, и я верну вам книгу. Что скажете?
   «Миллион раз «да!», — внутри себя соглашаюсь я, но вслух позволяю себе лишь легкий намек на радость от предстоящей встречи.
   — С удовольствием, Игорь. Позвоните мне около четырех.
   Мы официально прощаемся: с пожеланиями плодотворного трудового дня и без личного подтекста. Просто как знакомые. Просто как люди, которым хочется поговорить друг с другом, но которым отчаянно не хватает убедительного повода для встречи.


   Глава десятая: Сложный 

   
   Не знаю, что успело произойти за время моего отъезда, но Юлю словно подменили.
   Она все еще молчалива и большую часть дороги до дома мы смотрим каждый в свое окно такси, хоть сидим на заднем сиденье. Но все-таки, Юля пытается завести разговор: спрашивает, как прошла поездка, слушает меня — и в какой-то момент мне кажется, что в ее глазах вспыхивает неподдельный интерес, но она успевает отвернуться раньше.
   Дома готов ужин: накрыт стол, свечи, два бокала, приборы из старинного сервиза, который Юле подарила ее бабушка, а той — ее мама. За все время нашей совместной жизни мы ели из него всего дважды: на утро после нашей свадьбы, и в тот день, когда Юлька сказала, что у нас будет ребенок. Она слишком дорожит им и буквально трясется над каждым предметом.
   Я иду в душ.
   Мы ужинаем. Разговариваем обо всем, как будто почти непринужденно. Юля интересуется, кто была та женщина из аэропорта, и во мне вспыхивает дикая надежда, когда я слышу в ее голосе знакомые раздраженные нотки. Она ведь ревнует! А это значит, что для нас еще не все кончено, и я не зря целых два года расшибал лоб об ее безразличие.
   Потом Юля включает музыку, берет меня за руку и вытаскивает на середину комнаты. Мы танцуем в полном молчании, просто прижимаясь друг к другу, делая вид, что поддерживаем ритм, хоть на самом деле едва переставляем ноги.
   Я чувствую ее губы на шее, на щеке, на своих губах, слышу шепот:
   — Пойдем в кровать…
   И реальность больно, со всего размаху, опускает на мою бестолковую башку тяжеленую кувалду понимания. Это все — просто спектакль. И эта женщина, которая так похожа на мою жену — кто угодно, но не Юля. Я даже почти вижу, с какими мыслями она устроила это представление: просто снова позвонила ее мать, напомнила о том, что существую еще и я, и что мы, в сущности, еще молоды и можем попытаться завести еще одного ребенка, несмотря на неблагоприятные прогнозы врачей после тяжелых родов. И Юля повела себя, как хорошая дочь и прилежная жена: сделала не то, чего хотела, а то, что, как она думает, от нее ждут. Уверен, если хорошо поищу, найду где-то подробный список, что нужно сделать и пошаговый перечень действий потом.
   И все же я разрешаю ей отыграть до конца.
   Мы занимаемся сексом: долго, как для красивого эротического фильма.
   Юля не симулирует, хоть очень долго сопротивляется сигналам своего тела, как будто боится, что опорочит двухлетний траур десяти секундами оргазма. Но я слишком хорошо знаю ее тело, знаю, как и что она любит, и в конце концов жена расслабленно выдыхает.
   Лежит рядом «пять минут приличия» и уходит в ванну.
   А утром нам снова не о чем поговорить. Мы просто вместе пьем кофе, согласовываем вопросы по ресторану. У нас осталась масса поводов обсуждать закупку продуктов или вин, но ни одного, чтобы попытаться спасти наш почти затонувший корабль семейной жизни.
   Я сбегаю из дому, пытаюсь загрузить себя работой, но ничего не получается.
   И тогда я официально сдаюсь: набираю Евгению, чтобы сказать ей о книге.
   Я нарочно забрал ее, когда в самолете Женя спала у меня на плече.
   Я нарочно забрал проклятую книгу, чтобы у меня был повод еще раз встретиться с ее владелицей.
   Мне хуево от того, что прогулка по Праге, хоть мы почти все время молчали, была более живой, чем весь вчерашний «сценарий» с собственной женой.
   Евгения отвечает только после второго звонка, и к тому времени я успеваю мысленно обозвать себя придурком, который достает женщину, вероятно, просто не желающую с ним говорить. Но она отвечает: приятный мягкий голос, как будто совсем недавно проснулась, добродушие и отстраненная вежливость, от которой мне всегда становилось немного не по себе.
   У меня и правда напряженный день, но вечером есть пара свободных часов, которые мы могли бы провести вместе. Я не говорю о них, выдумываю, что страшно занят. Просто тупо отступаю, хочу услышать что-то в ее голосе, что хотя бы намекнет на взаимный интерес. Не знаю зачем. И в поисках ответа не хочу так глубоко в себя закапываться.
   Я люблю свою жену, и, если бы вчерашний вечер был хоть немного настоящим, никогда бы не стал искать встречи с другой женщиной. И даже сейчас, когда мы с Женей уже договорились увидеться, пусть и просто по дружескому поводу, я чувствую себя мерзко. Стала бы Юля вот так искать кого-то на стороне, чтобы забыться? Ответ «нет» настолькоочевиден, что мне тошно смотреть на собственное отражение на потухшем экране мобильного телефона.
   На следующий день я звоню ей около половины пятого. Она снова не отвечает, и я даже испытываю что-то вроде облегчения. Никогда не верил в судьбу, но все, что связано сЖеней, так или иначе, как будто отталкивает нас друг от друга. Правда, только для того, чтобы притянуть с новой силой. И это действительно так, потому что следующие полчаса мой телефон буквально разрывается от желающих о чем-то поговорить, а я каждый раз дергаюсь, когда вижу на экране другое имя.
   Я жду, что она перезвонит, надеюсь, что была просто занята — и телефон оказался не под рукой. А ведь перед тем, как набрать номер, даже всерьез раздумывал над тем, чтобы сказать: «прости, весь занят, наверное, в ближайшее время совсем никак, и будет быстрее передать книгу курьером». Но я жду, что она перезвонит. Жду до пяти, потом до половины шестого, потом до шести и до семи. Даже почти морально готов набрать ее снова, но останавливает мужская гордость и тот факт, что она могла раздумать со мной видеться. Я ведь не то, чтобы совсем рядовой гражданин, в определенных кругах, где мы оба вращаемся, мое имя на слуху — и многие знают меня в лицо. Женя просто не хочетсебя компрометировать, встречаясь на людях с женатым мужчиной. Мне нужно было подумать еще и об этом, прежде чем предлагать выпить кофе.
   ‍‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‍Около половины девятого я уже в машине, тупо смотрю на букет экзотических цветов, который лежит на соседнем сиденье. Попросил помощницу выбрать красивый интересный букет, а она взяла и купила те, что любит Юлька. Не помню, как называются, но похожи на длинные веточки, все усыпанные розовыми, похожими на ваниль цветами. У меня рука не поднимется подарить их другой женщине, и хорошо, что теперь уже нет повода.
   Но Женя все же перезванивает: я как раз свернул на перекрестке в сторону дома, когда на экране телефона появляется ее имя — и через несколько гудков телефон автоматически отвечает на вызов.
   — Игорь? Я надеюсь не отвлекла вас ни от чего важного?
   — Добрый вечер, Евгения. Нет, я просто… только выехал, хотел покататься по городу.
   — Мне жаль, что не получилось встретиться. — Ее голос звучит неподдельно огорченным. А еще уставшим и немного охрипшим. У этой женщины явно был тяжелый день. — Иногда даже из-за мелочи все планы коту под хвост…
   Пауза.
   Давай, Игорь, скажи, что передашь книгу курьером, сейчас самое время поставить жирную точку и попытаться — в который раз? — спасти брак, хоть теперь это, кажется, нужно мне одному.
   — Если вы уже освободились… — Я проклинаю себя за это. — Могу захватить вас, где скажете, и заменим кофе хорошим чаем.
   Она улыбается: я чувствую это, хоть на том конце связи нет ни единого звука, только очень короткий вздох, который мне ни за что не разгадать.
   — Я надеялась, что вы это предложите. Не хочу идти домой. И катастрофически сильно нуждаюсь в хорошей компании.
   Ни капли наигранности или кокетства, она правда хотела со мной увидеться. И, пусть это самонадеянно, но я почти уверен: она думала о встрече с теми же мыслями, что бродили и в моей голове.


   Глава одиннадцатая: Одиночка 

   
   Первое, что я делаю, когда приезжаю в редакцию — отчитываю Вику, свою помощницу. Говорю ей, что если она еще раз передаст личную информацию обо мне посторонним людям, то максимум, что ей светит — должность секретарши директора убыточного мясокомбината. Она что-то бормочет о том, что «тот мужчина сказал, что вы договорились…», но мне просто неинтересно это слушать. Почему-то на следующий день, когда с меня сходит эйфория от хорошего секса, я чувствую себя просто использованной, хоть это далеко от истины. Если уж не кривить душой, мы друг друга использовали. Но…
   Мне тяжело дается расшифровка этого «но», потому что мы с Артемом ни о чем не договаривались, ничего друг другу не обещали и, как только он переступил порог моей квартиры, я знала, что у нас будет секс. Все честно, все без взаимных претензий. Но все-таки в голове торчит странное «но», и в конце концов я понимаю его природу, которая сходит на меня оглушительным камнепадом: я бы хотела увидеть его еще раз. Или больше.
   Да ладно, стоит ли кривить душой, раз уж эти самоистязания слышит только недрессированный цирк моих тараканов: я хочу этого мужчину столько, сколько потребуется, чтобы сбить оскомину. Наесться им, как любимыми сладостями, а потом мы просто разойдемся каждый своей дорогой.
   Но Артем не дает о себе знать ни вчера, ни сегодня. Поэтому я срываюсь на Вику. Поэтому с головой ухожу в работу, хватаюсь за проект, который собиралась отложить минимум на месяц, пока не закончу с текущими делами. Но мне нужно загрузить себя работой: единственное доступное мне лекарство, единственный блокатор всех «неправильных мыслей», который всегда безотказно работает.
   Поэтому я пропускаю звонок Игоря: только около семи беру в руки телефон и подавляю желание перезвонить. Мне не нужно видеться с женатым мужчиной даже просто по дружескому поводу.
   Но я все-таки срываюсь, когда выхожу с работы и, стоя на крыльце, беру в руки телефон, чтобы вызывать такси. А вместо этого звоню Игорю, и мы быстро договариваемся увидеться.
   Сегодня мне как никогда сильно не хочется быть одной.
   Сегодня мне не хочется быть одиночкой.
   Игорь привозит меня в маленький уютный бар: полумрак, каменные стены в духе стилизации под старый замок, кованные светильники и гравюры. Мы садимся за столик в глубине зала, и я гоню мысли о том, что мой спутник нарочно выбрал место подальше от окон и любопытных глаз.
   — Кофе? — с улыбкой спрашивает Игорь, когда я заказываю официантке свой любимый моккачино с «Бейлисом» и дробленным миндалем. — В девять вечера?
   — Я без кофе не усну, — улыбаюсь в ответ. — Привычка, которую мой организм отказывается искоренять. Пока не выпью чашку — не проснусь и не смогу отправиться к Морфею. Так что…
   Он понимающе кивает и вдруг без всякой моей инициативы начинает рассказывать о работе. Его словно прорывает бесконечным потоком событий двух прошедших дней: о том, какими упрямыми бывают повара, как тяжело найти добросовестных поставщиков, об иностранцах, которые не могут понять, что хотят, и поэтому пишут отрицательные отзывы и понижают оценку, о конкурентах, о рыбе, о персиках…
   Мне хорошо знакомы симптомы этого заболевания, потому что я сама страдаю тем же и в затяжной хронической форме: нам просто не с кем разговаривать. Есть люди, с которыми можно обмениваться словами, даже шутить или вместе сходить в кино, но нет тех, с кем хочется просто поговорить, не прикидываясь лучше или хуже, не прячась за маску.
   Мы оба — личности в себе.
   — Простите, Женя, я как-то… увлекся, — нервно смеется Игорь, когда официантка приносит мне еще одно моккачино, и я с наслаждением снимаю ложкой миндальную стружку с пушистой сливочной шапки. — Надо было просто предложить мне заткнуться.
   — Мне интересно. — Ведь правда интересно. И я наслаждаюсь приятной компанией мужчины, который увлеченно рассказывает о том, что любит, и, к счастью, это не игра в «Танки» и не сюжет очередного фильма из вселенной «Марвел».
   — Вы просто хорошо воспитаны.
   Игорь бросает косой взгляд на часы. Скорее всего, без всякой задней мысли, но я быстро вспоминаю, что дома его ждет другая женщина. Хотела бы я быть на ее месте? Господи, нет, ни за что на свете.
   — Уже очень поздно, — говорю я, нарочно включая экран мобильного.
   Почти полночь, и на экране висит значок сообщения. Нажимаю на него, ожидая увидеть очередной спам, но там сообщение от незнакомого номера: «Какие планы на выходные, МДЖ?» Ему даже не нужно подписываться, достаточно влепить свою фирменную аббревиатуру.
   — Я отвезу вас домой, Женя.
   Пока Игорь расплачивается, я веду короткую войну с собой, запрещая себе отвечать. И терплю сокрушительное фиаско, отписываясь коротким: «С какой целью интересуешься?» Зачем? Почему я просто не удалила сообщение, оно ведь все равно просрочено на час и вряд ли «там» ждут мой ответ. Но Артем отвечает уже через минуту, и снова я в ступоре, когда читаю: «Хочу забрать тебя к себе за город: будем есть красную рыбу с гриля, стейки и заниматься сексом. Никакой работы, только отдых».
   — Можем идти?
   Игорь протягивает руку и я, оставив сообщение без ответа, роняю телефон в сумку.
   Мне не хочется возвращаться домой, хоть уже поздно, а мне нужно быть в редакции в шесть утра, чтобы вырвать хотя бы часть тишины и спокойно поработать над материалами для следующего номера. И Игорь вряд ли согласится высадить меня где-нибудь на набережной, чтобы я могла погулять в одиночестве и привести мысли в порядок. Хотя, кого я обманываю? Я не хочу гулять одна, я хочу еще немножко, хоть на полчаса, растянуть удовольствие от его уютной компании. Нам даже не нужно разговаривать, чтобы быть на одной волне, нам достаточно просто молчать рядом, и я уверена, он чувствует то же самое.
   Мы едем по улицам ночного города, наслаждаемся тихой музыкой из динамиков его «Мерседеса» и только на светофорах поворачиваем головы друг к другу. Как будто пытаемся поймать что-то, что незримо кружит в пространстве между нашими телами.
   Если он попытается меня поцеловать, я отвечу?
   Если я отвечу, будет ли это означать, что во мне, тридцатилетней одиночке, не осталось ничего святого, в том числе — уважения к горю чужой женщины? А если мне понравится, означает ли это, что я хочу быть просто женщиной, которой нужен именно этот мужчина и капелька счастья?
   — Я не могу придумать достаточно умный повод, чтобы увидеть вас снова, — говорит Игорь, останавливая машину неподалеку от набережной. Он словно читает мои мысли или я, как всегда, так погрузилась в себя, что наболтала что-то вслух. — И не могу придумать причину еще немного растянуть этот вечер. Поэтому, Женя, может мы просто погуляем без всяких поводов и причин? Потому что вас тоже никто не ждет.
   Вот так, просто и честно, даже не пытаясь скрыть насмешку над собственной откровенностью, Игорь признается, что ему жизнь далека от той, которая описана в журнальной статье. А ведь я прочла ее раз десять точно: пыталась отыскать за его ответами что-то, что дало бы мне шанс надеяться.
   — Предлагаю больше никогда не искать поводов, если нам захочется помолчать друг с другом, — улыбаюсь я, принимая руку, чтобы выйти из машины.
   Над рекой как всегда тянет промозглый ветер: Игорь снимает пиджак и укутывает мои плечи, не предпринимая никаких попыток задержать руки на моих плечах хотя бы на пару секунд дольше. Мы просто идем вдоль кованых решеток моста, словно маленькие трамвайчики: параллельно, но каждый по своей дороге, и, если мы столкнемся, это будет катастрофа для нашего душевного спокойствия.
   — Мне хорошо с тобой. — Внезапно, как-то очень невпопад с этой тишиной, Игорь переходит на «ты». — Просто быть рядом. Я один это чувствую? Мы словно два чудака, которые пришли на концерт «Скорпионс» в смокинге и вечернем платье.
   Я не прячу улыбку и энергично киваю. Этот мужчина даже разговаривает по-особенному, не боится метафор и — теперь я знаю — способен на решительный шаг.
   — Хорошо, что в толпе нашелся мужчина в смокинге, — говорю шепотом, потому что Игорь останавливается, и мы просто прижимаемся друг к другу, даже не касаясь руками.
   Я боюсь поднимать голову, так и смотрю на ворот его голубой рубашки, почему-то из последних сил цепляясь взглядом за две расстегнутые пуговицы.
   Игорь находит мои ладони: как-то сразу, не глядя, просто берет их в свои руки и скрещивает наши пальцы. У него теплые руки, аккуратное, но крепкое прикосновение. Нам не нужно больше сейчас, потому что это интимнее, чем поцелуй, чем секс, чем десять лет под одной крышей.
   Это наше и только для нас. То, что останется тут, на набережной. Воспоминание, с которым мы будем встречаться даже через миллион лет, даже если больше никогда не увидим друг друга.
   Поэтому я сбегаю от него. Просто вижу одинокое такси на почти пустой дороге и, отстранившись, молча ухожу. Кажется, что бегу, вылетаю перед машиной, наплевав на злой окрик водителя, который слышится даже через стекло.
   И уже в машине пишу Артему: «Я твоя на все выходные».
   Потому что устала быть одна.


   Глава двенадцатая: Холостяк 

   
   Света, ожидаемо, закатывает скандал.
   На этот раз она орет так, что даже у моего безграничного терпения очень противно скрипят тормоза, пока я из последних сил пытаюсь не реагировать на шквал обвинений.Ее послушать — так я самый хуевый мужик на земле: мне всегда мало одной женщины, я не ценю то, что для меня делают, я не готов меняться ради общего блага, я не умею быть в отношениях и не делаю ничего, чтобы «нас сохранить».
   И в принципе, отчасти, она права. Вот только сколько бы я не пытался найти причину «сохранить нас», ее просто нет. Эта женщина меня откровенно достала, утомила бесконечными фейерверками эмоций, которые, как она считает, нужны всем мужчинам, чтобы, сука, были эмоции, накал и прочая хуета, которую Светка вычитывает в идиотских женских пособиях. И мои попытки объяснить, что мне достаточно «эмоций» на работе, всегда разбиваются о несокрушимое: «Я лучше знаю, что нам нужно».
   Занавес.
   Утром я все же даю ей проораться, теша себя тем, что это — ее лебединая песня. Пусть оторвется, чего уж. Пусть наговорит такого, чтобы завтра — или даже вечером — когда начнет звонить, писать и извиняться, у меня был длинный список ее претензий. Если бы наша история была в средних веках, я бы сказал, что она наговаривает на самый яркий костер.
   В конечном итоге она так заходится, что приходится хорошенько ее встряхнуть. Светка замирает, вращает глазами, словно потерявший ориентир компас, безуспешно пытаясь на мне сфокусироваться.
   — Все, хватит. — Я перетягиваю ее внимание. Нарываюсь, конечно, но только так могу быть уверен, что она точно меня услышала. — Уже давно нет никаких «нас», Свет. Хватит.
   Она пытается залепить мне по роже и почти угадывает с траекторией удара, но я успеваю перехватить ее руку. С такими когтями если даст мне по физиономии, то придется сочинять байку о том, как я посреди Северной столицы столкнутся с медведицей — не меньше.
   — Ты просто меня использовал! — орет Света, пока я волоку ее в машину и почти силой заталкиваю на заднее сиденье. — Ты всех используешь! Всегда. Идешь по головам!
   Да, именно так я и живу, и именно поэтому у меня есть то, что есть. Только почему-то все бабы хором забывают, что к машине, квартире, дорогим подаркам и развлечениям прилагается еще и вот такой характер, без всяких соплей, понимания и прощения. Я почему-то надеялся, что хотя бы Светка станет исключением: все же — в этом ее нельзя упрекнуть — она пробивная и целеустремленная и во многом так же любит использовать людей, как и я. Она и меня умудрилась использовать, хоть я честно даже не могу толком вспомнить хотя бы один яркий проблеск симпатии.
   Я отвожу ее на квартиру, которую снял еще месяц назад, когда мы разошлись, кажется, в третий по счету раз. Сейчас бы вернуться в прошлое да как следует врезать себя подзатыльник, чтобы не поддавался на женские слезы и провокации и не давал еще один шанс.
   — Мои вещи… — пытается притормозить меня Света, когда оставляю ее за порогом квартиры и быстро валю на хер.
   — Привезу, — бросаю через плечо.
   — Ты обещал, что позаботишься обо мне! — через закрытую дверь вопит она.
   Да, я обещал, и я выполню свое обещание, даже если оно выйдет боком. Но об этом мы поговорим через пару дней, когда у Светки выйдет истерика, и она хотя бы попытается просто нормально попрощаться. Хотя, о чем это я? Светка и «нормально» — это вообще разнополярные вещи.
   Да, вот оно. То, что меня в ней притянуло: с ней было как-то тупо весело. В том смысле, что она умела отрываться, любила иногда просто вытащить нас на концерт или в клуб. Иногда мне это нравилось, хоть большую часть времени все же тяготило: она, необремененная работой, всегда хотела яркой жизни, а меня порой так все заёбывало, что хотелось просто нажраться снотворных и тупо сутки не вылезать из кровати в комнате с зашторенными окнами.
   Все, Артем, табу на тусовщиц.
   Два следующих дня я снова трахаюсь с работой: с людьми, которые не понимаю, когда им говорят «сделай вот так — никакой самодеятельности!», с начальником, у которого туго с соображаловкой, но, к сожалению, хорошо со служебными полномочиями, которыми он запросто прогибает меня, словно пацана. Приезжаю домой за полночь, заваливаюсь спать, встаю в шесть и снова на работу.
   Хорошо, что уже четверг, а на выходные все начальство выше меня сваливает на экономический форум в Вену, так что можно спокойно выбраться за город, выключить телефон и ни о чем не думать.
   И тогда я вспоминаю о Маленькой Деловой Женщине, о прошедшей ночи — и мне хочется попробовать побыть с ней целые выходные. Почему нет? Она не любила мозги, ни о чем не спрашивала — не считая попытки узнать, свободен ли я — и, в конец концов, у нее реально охуенная грудь и с ней действительно… интересно. Да, пожалуй, именно интересно. Не искры из глаз и не фонтан эмоций, а именно тот комфортный уровень, когда я чувствую себя в безопасности от лап очередной хищницы.
   Поэтому я пишу ей о планах на выходные, заранее зная, что если мисс «Давно не целовалась и не трахалась» откажется, я придумаю способ выманить ее из уютного мирка, над которым висит огромная табличка: «Мужикам тут не место!»
   Она долго не отвечает, и я даже начинаю думать над планом покорения неприступного Эвереста, когда все-таки получаю сообщение, да ещё какое! Есть что-то особенно пикантное в том, когда женщина говорит: «Я — твоя». Особенно когда она говорит это после первого секса.
   Всю пятницу я оперативно закрываю самые острые вопросы, стараюсь не обращать внимания на поток сообщений от Светки — черт, я ведь обещал привезти ее барахло! — и занимаюсь куда более приятными вещами: покупаю стейки, форель, сладкое вино, конфеты. И зачем-то еще один плед: кофейный, в красивую шоколадную клетку. Мягкий и теплый.Посмотрим, понравится ли мне видеть МДЖ завернутую в него, в плетеном кресле, пока я буду заниматься готовкой. За городом, на гриле, я люблю готовить сам.
   Я приезжаю за Женей в семь утра в субботу. И, как в советском фильме «Москва слезам не верит», она встречает меня сонная, в голубом домашнем комбинезоне с карманом на попе, первую минуту не понимая, что я вообще тут делаю. Пока носится по квартире, искренне извиняясь за забывчивость, я, навалившись плечом на дверь, не отказываю себе в удовольствии поглазеть на этот симпатичный кармашек. Даже придумываю пару способов как можно воспользоваться этой лазейкой.
   — У тебя есть еще такой же? — спрашиваю я, когда Женя выходит из ванной в спортивном костюме. — Комбинезон с карманом на мягком месте.
   — Есть, — неуверенно отвечает она.
   — Возьми с собой.
   Она кивает и даже не спрашивает зачем.
   — Наверное, нужно что-то еще… взять с собой? — Она вертится перед зеркалом, собирая волосы в неаккуратный, но симпатичный «хвост».
   Без косметики кажется моложе лет на пять. Или больше. И даже в кроссовках на высокой подошве до забавного маленькая, хоть и я не особо Гулливер.
   — Ничего не нужно, я все купил и даже уже замариновал.
   — Тогда может… — Она уносится в недра своей студии и возвращается с ноутбуком.
   — Никакой работы, Жень. Мое условие. Отдыхаешь, дышишь свежим воздухом, занимаешься со мной сексом и высыпаешься. Если захочешь — покатаю тебя по пригороду, до озера.
   Она с облегчением выдыхает, как будто только моего одобрения ей и не хватало, оставляет ноутбук в прихожей и передает мне небольшую спортивную сумку. Сразу видно, что эта женщина не страдает зависимостью от сотен всяких баночек с кремами, гелями и мазями. Зато уверен, где-то среди немногочисленных вещей лежит книга и плеер.
   — Долго ехать? — спрашивает она, удобнее устраиваясь на сиденье моего «Лексуса».
   — Часа полтора.
   — Я посплю, можно? Легла очень поздно.
   Я достаю из багажника плед, укрываю ее до самого носа, и она моргает в знак благодарности. Засыпает раньше, чем успеваем выехать за город.
   Что ж, по крайней мере под пледом на сиденье моей машины она меня точно не раздражает. А когда, ворочаясь, случайно сбрасывает край пледа с плеча, я с усмешкой набрасываю его обратно.
   За городом у меня небольшой дом. Не хоромы и не загородная резиденция миллионера, а просто место, куда можно приехать на шашлыки, отдохнуть от городской суеты и тупо свалить ото всех, когда городская суета заедает до печенок. Отстроился в прошлом году и по чуть-чуть навожу порядки, когда нужно дать телу просто тупо физическую нагрузку и ни о чем не думать. После очередных скандалов со Светкой я всегда тут «прятался», хоть это не совсем подходящее слово.
   Женя не знает, но она первая женщина, которую я сюда привожу. Не считая матери. Это ровным счетом ничего не значит, но есть что-то удивительное даже для меня самого, что мне захотелось привезти женщину в место, которое я окрестил своей «холостяцкой берлогой».
   Моя спутница спит всю дорогу, только раз открывает глаза, когда на разбитой дороге случайно ловлю кочку — и машина мягко подпрыгивает. Женя сонно осматривается, пытается распрямиться, но, узнав, что мы еще не приехали, мгновенно засыпает снова.
   А вот когда приезжаем, и я осторожно выношу Женю на руках, она даже не просыпается. Все же она очень маленькая, странно… уютная что ли, когда спит и не корчит из себя Деловую леди. Просто женщина с забавными веснушками, посапывающая у меня в руках, пока несу ее до лежака на веранде. Нарочно поставил его с подветренной стороны, чтобы гостью, как Мери Поппинс, случайно не выдуло.
   — Мы уже приехали? — бормочет Женя, когда я приношу из дома еще один плед и накидываю на нее, словно на ребенка.
   — Приехали, соня. Но можешь еще поспать. Я разбужу.
   — Ты чудесный, — расслабленно улыбается она, устраиваясь поудобнее, и снова закрывает глаза.
   Меня по-всякому называли, обычно как-то банально и совсем уж по-женски, до оскомины слащаво. А вот чудесным точно ни разу. Потому что ни хрена я не чудесный, не милый и не хороший. Но у моей МДЖ точно жесткий недотрах и дефицит мужского внимания, поэтому я зарабатываю себе сразу много бонусов вот таким «рыцарским» поведением, хоть и делаю это совсем не нарочно, а просто потому, что так и должен вести себя мужчина.
   Женя спит почти до двух. Я успеваю сделать кое-какие домашние дела, разобраться с мангалом и приготовить обещанное мясо. Рыбу оставляю на вечер.
   — Прости, приехала как-то по-свински, — извиняется Женя, становясь рядом со мной. Продолжает кутаться в пледы, и я не могу удержаться от того, чтобы не приобнять ее за плечи. — Тогда посуда и уборка на мне.
   — Потом разберемся, — отмахиваюсь я.
   Не буду ее расстраивать тем, что у меня даже за городом есть все блага цивилизации, в том числе — посудомоечная машина, и максимум, что Жене предстоит сделать — просто убрать со стола. Который, кстати говоря, накрываю тут же, на веранде.
   — Предлагаешь мне пить в одиночестве? — Моя гостья смотрит, как я открываю игристое итальянское вино, наполняю ее бокал, а сам ограничиваюсь «Кока-колой».
   — Просто я выпиваю только по очень особенным поводам.
   Это чистая правда. Вот вывезу весь Светкин хлам, пошлю ее на хер — тогда открою бутылку любимого коньяка. И с чистой совестью хлопну пол стакана залпом, просто чтобы до кишок пробрало. Вот только тогда и почувствую себя полностью свободным от очередной обузы. Но на этот раз точно не буду вляпываться ни во что серьезное и с претензией на постоянное. Пару лет точно.
   — Все хорошо? — спрашиваю я, не без интереса наблюдая, как Женя разделывает стейк на маленькие несимметричные куски. Хочется спросить совсем не так, а в лоб: как онапосле нашей ночи? У нее определенно долго никого не было, а я, хоть и осторожничал, но и выдержкой не отличился.
   — Да, спасибо, что вывез меня подальше от работы. — Она пьет вино мелкими глотками и за все время, что мы «пируем», ни разу не смотрит в сторону телефона. Осматриваетзагородный пейзаж, изредка поднимает взгляд на меня, и каждый раз, когда наши взгляды скрещиваются, спешит отвернуться. Но я ей точно нравлюсь: такие вещи понятны без слов, хоть даже по островкам румянца на ее щеках. — Если честно, забыла, когда выбиралась куда-то без блокнота, диктофона и зудящей мысли обязательно обо всем написать.
   — Сказала женщина, только приехавшая из Праги, — посмеиваюсь я.
   Но что-то меняется. Совсем немного отклоняется, как стрелка компаса, на градус или два, потому что Женя отворачивается, нервно заправляет за ухо растрепанные ветром пряди, которые тут же снова запутываются в ресницах. Я понимаю, что что-то случилось — и МДЖ привезла с собой не только работу, но и некомфортные воспоминания. Поэтому делаю мысленную пометку больше не заводить разговоров на эту тему. Не настолько мы близки после первого секса, чтобы раскрывать души друг перед другом. Да и не уверен, что хочу заглядывать, что там внутри у этой Одиночки.
   Она и правда берет на себя роль «удобной гостьи»: убирает посуду, заправляет посудомойку, делает какие-то мелочи, пока я сижу на крыльце и выборочно перечитываю длинный поток Светкиных посланий. Снова все по старому сценарию: сперва оскорбления, потом попытки раскрутить меня на серьезный разговор, потом слезливые смайлики чуть не к каждому слову. У нее как раз вот эта стадия. Через несколько часов она перейдет к завершающему этапу под названием: «Все мужики — козлы, а ты — козлее всех!» Еще и фотографию обязательно пришлет в каком-то таком виде, чтобы у меня, как она думает, потекли слюни и кровь отлила от мозгов к известному месту. В самый первый раз я на все это повелся, как молодой. И даже во второй ей удалось обвести меня вокруг пальца. Третья наша ссора была целиком и полностью предсказуемой, и я тупо поддался, чтобы избавить себя от долгоиграющего скандала. Так что, можно сказать, научен горьким опытом, и больше не поведусь на эту херню.
   — Поехали, повезу тебя к озеру, — предлагаю Жене, когда она спускается ко мне и странно, как будто стесняется, переступает с ноги на ногу. — Там красиво.
   Она с улыбкой соглашается. Теперь я знаю, что, когда она улыбается вот так, когда не использует улыбку как зеркальный щит от негатива, у нее появляются ямочки. И, как сказала бы одна моя знакомая, уровень милоты просто зашкаливает.
   Все же странно, то между нами ничего не затрещало в первую встречу. Хоть Женя и блондинка с веснушками, но в ней есть то, что мне нужно в женщине: умение молчать, умение не лезть ко мне с дурацкими разговорами и отсутствие желания заарканить меня в брачное рабство.
   Нам действительно может быть хорошо вдвоем.


   Глава тринадцатая: Одиночка 

   
   Мне нравятся его глаза: иногда ярко-зеленые, иногда — прозрачно-нефритовые. В обрамлении длинных темных ресниц взгляд Артема точно может дать фору любому красавчику из Голливуда. И даже лучики морщинок в уголках глаз выглядят именно так, словно находятся на своем месте. Если убрать — будет какой-то другой мужчина. Скорее всего, сбросит с ходу лет пять, но с годами уйдет и какая-то харизма, зрелая мужская притягательность.
   — Ты во мне дыру протрешь, — не поворачивая головы от дороги, посмеивается Артем.
   За городом порядком разбитая дорога, но здесь нет других машин, как будто он снял весь поселок в личное пользование. Поэтому Артем ведет машину одной рукой, вторую лениво выставив в окно. Изредка подпевает исполнителям из динамиков и пару раз непосредственно кривляется, изображая то репера, то рок-певца.
   Не представляю Игоря за подобным занятием: он даже машину вел двумя руками, и мы слушали джаз, а не русский реп.
   Но если не думать об Игоре, не вспоминать прикосновения его пальцев и нашего разговора, после которого я хотела дать забросать себя камнями, словно пропащую женщину, мне хорошо сейчас. Как будто пробежала марафон и за финишем свалилась не на раскаленный асфальт, а на ортопедический матрас: жесткий, но при этом довольно комфортный и точно не травмоопасный для моих колен.
   — Можешь здесь остановить? — прошу я, когда мы проезжаем мимо кромки леса. Уже сумерки, но, если не заходить в чащу — мы точно не заблудимся.
   — Собираешься настрелять к ужину белок, охотница?
   Он притормаживает у обочины, но я не жду, пока он поможет мне выйти.
   — Эй, маленький Сусанин, ты не слишком резво рванула навстречу приключениям? — слышу в спину знакомую насмешку.
   Артем догоняет меня уже за первой полосой деревьев: обнимает сзади за талию, сжимает пальцы в замок у меня на животе. Приятное тепло простреливает куда-то внутрь, растекается до самой груди.
   А ведь я правда благодарна ему за то, что вырвал меня из меланхолии. Украл у мыслей о чужом муже. И сейчас он правда мне нужен: весь, целиком, с каждой своей морщинкой.
   — Поцелуешь меня? — Я почти не слышу свою просьбу, потому что она звучит в унисон со вкусом его губ на моих губах.
   На этот раз жадно впитываю его в себя: заполняю приятной мужской силой и толикой безбашенности все свои трещинки, все, что осталось после вчерашнего разговора на набережной. Если бы против душевной боли существовало лекарство, то Артем был бы моей единственной панацеей от раковой опухоли по имени «Игорь».
   А еще мне нравятся его жесткие собственнические пальцы на моих бедрах. И в горле ком от властности, с которой он прижимает меня к дереву, коленом раздвигая ноги.
   — Ты спину счешешь, — говорит мне в губы, когда я недвусмысленно пытаюсь поймать пальцами край его спортивных штанов. — И «резинки» остались в машине. Прости, МДЖ, но я не собирался раскладывать тебя на холодной земле.
   — Ну и черт с ней, со спиной, — подхватываю его безумие, потому что Артем расстегивает мою кофту и запускает руки под футболку.
   Я ведь хочу ребенка.
   И такой зеленый цвет глаз…
   Наверное, нам нужно поговорить об этом.
   Но позже, когда-нибудь позже.
   Есть что-то новое, совершенно непонятное в том, что между нами происходит. Я не хочу называть это похотью, потому что это совсем не так. В моей жизни было множество возможностей, когда рядом были на все готовые подходящие мужчины, но я всегда держалась от них на расстоянии. Мне не хотелось, мне было все равно до их обаяния и желания превратить мою ночь в приятное воспоминание.
   С Артемом все не так, и это очень пугает, потому что мне нравится все, что он делает и как он это делает: у него совсем нет тормозов, и именно эта скорость нужна мне, как воздух. Чтобы вспомнить, что я тоже женщина, которую, пусть она и не супер-красавица, тоже хотят до дрожи в пальцах, до срывающихся с губ рваных слов:
   — Обхвати меня ногами, дурочка, упадешь…
   Даже то, как он называет меня дурочкой, звучит по-особенному: не снисходительно, а словно я и правда не такая, как все.
   Он берет меня за талию, крепко прижимает к дереву, поднимает, чтобы я сцепила ноги у него за спиной. Киваю, шепчу ему в губы, что держусь изо всех сил — и тогда Артем водин рывок задирает мою футболку, большим пальцем цепляет край лифчика, тянет его вверх. Мы не выглядим как сексуальная парочка с красивой эротической фотосессии, мы просто мужчина и женщина, которых страсть застала прямо в сумеречном лесу, и которым плевать, как они смотрятся со стороны. Мы просто вбираем друг друга: кожей, дыханием, прикосновениями.
   Я никогда не делала ничего подобного, не отдавалась чувствам без оглядки. Но мне нравится эта метаморфоза и безумство, в которое я окунаюсь с головой. Плевать на то,что моей спине и правда достанется: куда важнее, что рядом со мной мужчина, чьи касания вызывают во мне громкие несдержанные стоны. И его рот у меня на груди: жесткиепосасывания сосков, от которых кружится голова, смазанные укусы, смех, когда я в нетерпении вдавливаю пятки ему в спину.
   — Такая мокрая, охренеть просто… — Пальцы у меня между ног жесткие, нетерпеливые.
   Он точно знает, как погладить, чтобы я завелась с пол оборота, чтобы перестала думать обо всем, кроме желания быть заполненной им. Но мой мучитель растягивает удовольствие: доводит меня до грани и останавливается, прижимается губами к шее, оставляя следы поцелуев и укусов, хрипло смеется над моими нетерпеливыми подмахиваниямибедрами навстречу его пальцам.
   — Не мучай меня… — прошу я. Может быть даже кричу — все равно.
   — Ты вообще не умеешь заниматься сексом, да? — Артем растирает пальцами мою влагу, находит клитор и надавливает. Отклоняется, с каким-то садистским удовольствием во взгляде разглядывая мое лицо. — Будем с тобой много и долго практиковаться, МДЖ.
   Сейчас я готова пообещать ему все, что угодно за одно только движение.
   А Артем его делает.
   Удовольствие раскалывает меня на миллионы кусочков, укрывает жгучей волной, от которой в крови взрываются как будто адреналиновые пузырьки. Хорошо. Горячо. Просто… с ума сойти, как приятно. Просто по-женски сумасшедше волшебно.
   — Мне не по себе, когда ты так на меня смотришь, — бормочу я, наслаждаясь тем, как Артем бережно возвращает на место мою одежду. — У меня смешное лицо?
   — Немного, — не юлит он. И тут же целует: глубоко, полностью подчиняя и покоряя, ставя на колени Маленькую Деловую Женщину, потому что рядом с ним она совершенно бессильна. — Поехали к озеру, МДЖ.
   — Может, завтра?
   — Может и завтра. А чем хочешь заняться сейчас?
   — Хочу вернуть долг. — Откуда в моем голосе эти игривые нотки? Откуда это желание увидеть этого мужчину на спине, беспомощного передо мной и тем, что я буду с ним делать? Просто гормоны? Или мой организм уже выбрал подходящего мужчину и врубил режим готовой к спариванию самки?
   — Ну… — Артем делает вид, что раздумывает над моим предложением, но, когда переигрывает с паузой — и я начинаю нервно покусывать губы, сгребает в охапку и шепчет на ухо: — Хочу тебя, дурочка. Домой. В кровать. Буду учить тебя терпению.
   Сегодня я готова позволить ему абсолютно все и хочу быть прилежной ученицей.
   Сегодня я не буду думать ни о ком другом.
   Мы засыпаем только под утро — без преувеличений. Уставшие, мокрые, неспособные шевелиться и даже говорить. То, что происходит в постели, тяжело назвать «просто сексом»: мы словно наслаждаемся разными десертами, но не разрешаем себе наесться до конца. Пробуем — и переходим к следующему блюду. Я и не знала, что любовью можно заниматься вот так, а не просто до кульминации через десять минут. Не представляла, что пустоту внутри можно заполнить эмоциями, от которых кружится голова и приятно тяжелеют веки.
   — Спасибо, что забрал меня, — говорю шепотом, и мои слова наверняка теряются в шуме громко играющей «Angel»[1] моего любимого композитора, которого, к счастью, Артем тоже любит.
   Я не успеваю подавить порыв: подвигаюсь и прижимаюсь губами к его плечу. Не целую, просто чувствую каждой трещинкой зацелованной кожи его вкус.
   — Что-то мне подсказывает, что ты долго не хотела соглашаться, — безошибочно угадывает он, хоть я не собираюсь юлить и киваю в ответ. — Почему, малыш? Что со мной не в порядке?
   — Ты меня пугаешь. — Это правда. Если отодвинуть в сторону Игоря, то моя личная система безопасности давно и настойчиво сигнализирует, что от него нужно держаться подальше. Намного «подальше», чем рядом в одной постели.
   — Я думал, нам хорошо вместе.
   Так и есть, и в этом-то вся проблема.
   — Не обращай внимания, просто после нашего марафона у меня устали даже мозги. У меня железное оправдание на все глупости, которые я буду говорить в течение суток.
   Мы оба понимаем, что я просто увожу разговор подальше от опасной темы, и оба позволяем этому случиться. Артем ловко переворачивает меня на спину, прижимает к упругому матрасу, и я снова раскидываю для него ноги.
   — Двое суток, — самонадеянно ухмыляется он — и мы выходим на новый старт.
   ------------------------------
   [1]Композиция Angel (автор музыки — Armando Morabito)


   Глава четырнадцатая: Сложный 

   
   Я всегда чувствовал тонкую грань, когда вдруг — случайно, не намеренно, а просто потому, что это происходило вопреки законам логики и воле моего сердца — начинал западать на другую женщину. Это было чем-то сродни звериному чутью предстоящей катастрофы. В такие моменты сам себе казался крысой, которая не бежит с тонущего корабля, а подлезает под него и из последних сил упирается лапы, чтобы удержать на плаву.
   За много лет брака я никогда не изменял Юле и никогда этого не хотел. Не мог даже представить рядом с собой другую женщину. Просто потому, что у меня была красивая любимая женщина, которая давала мне все: поддержку, заботу и полное исполнение всех сексуальных фантазий. А я никогда не относился к мужчинам, которым количество секса с разными женщинами важнее качества с одной.
   Но утром после той странной прогулки с Женей я чувствую себя мерзко, как будто мы не держались за руки, а всю ночь трахались. Потому что тогда я был морально готов к этому, я хотел эту женщину и никакие мои тормоза не сработали. Если бы она захотела провести со мной ночь — я просто позволил бы этому случиться. Скорее всего, испытывал бы те же чувства, что испытываю сейчас, пока Юля одинаковыми движениями переворачивает гренки и намазывает их смородиновым джемом.
   Я хотел другую женщину.
   И хочу ее до сих пор, просто до безумия сильно.
   Самое поганое, что могло случиться за два года моего трещащего по швам брака, происходит не как гром среди ясного неба, не сносит смертельным торнадо. Самое ужасноепроисходит в полной тишине. Медленным сильнодействующим ядом разрушает мое желание бороться и спасать нас, наш с Юлей брак. Я больше не хочу оживлять призрак отношений.
   Но если я опущу руки, жена тоже не станет бороться. И останется совершенно одна.
   — Юль, хватит суетится. Посиди со мной.
   Она вскидывается, когда я грубо беру ее за руку и так же грубо усаживаю рядом.
   — Блядь, Юля, мы не чужие друг другу! Хватит шарахаться!
   — У тебя неприятности? — машинально переспрашивает жена. — Ты обычно не кричишь.
   — А ты просто иначе не замечаешь меня!
   Да, я ору. У меня сносит крышу, рвет глотку до хрипа. Какого хрена я должен быть капитаном «Титаника», который она даже не пытается спасти, а просто сидит на плоту и ждет, пока все это дерьмо пойдет ко дну.
   — Прекрати так себя вести, Игорь. — Ей хватает характера попытаться меня осадить, но не хватает желания попытаться вылезти из уютной скорлупы внутреннего мира. — Если что-то случилось, я помогу. Кому нужно позвонить? Снова проблемы с клубникой? Когда…
   — Просто заткнись.
   Это незаслуженная грубость, но только так я еще могу хоть что-то почувствовать. Потому что просьбы, уговоры, нежность и понимание больше не работают. Все это давно издохло внутри меня, переварилось в котле боли, которой тоже было достаточно, потому что не только Юлька потеряла долгожданного ребенка, но и я лишился маленькой девочки, которой заплетал смешные бантики на коротких и легких как пух волосах. Но я же мужик, и общество считает, что мне запрещено плакать, мучиться и уходить в себя, потому что я должен зорким коршуном бдеть горе жены, обеспечивать семью и беречь брак любыми способами. А если мне хуево до зубного скрежета — я должен просто закрыть рот и улыбаться, как чертов шут.
   — Юля, я больше так не могу. Прости.
   — Хочешь разводиться? — скупо спрашивает она.
   Поднимается, чтобы снять со сковороды подгоревшие ломтики хлеба, пытается соскрести ножом гарь, но сдается и без сожаления смахивает в ведро.
   — Хочу спасти нас. Пока не поздно.
   Пока я не влюбился в другую женщину.
   — Давай все бросим и уедем? На неделю, на месяц, на год?! В Париж, ты же всегда его любила. Будем есть круасаны с шоколадом, гулять по Елисейским полям. Скупишь все, чтозахочешь на том блошином рынке и…
   — В понедельник нужно перезаключать договора, — себе под нос говорит Юля. Сухо, как будто не я только что вывернул себя кишками наружу. — Иначе у тебя не будет хорошей свежей рыбы.
   Лучше бы ударила.
   Эти два года я как будто изо всех сил бежал вперед, держал Юльку за руку и пытался увести нас от погони, а теперь остановился и увидел, что все это время просто перебирал ногами дурацкое игровое колесо, а в руке у меня не ладонь любимой женщины, а пыль несуществующих воспоминаний. И не осталось совсем ничего, не за что ухватиться,не ради кого и дальше рвать жопу.
   — Я допоздна буду на работе, — бросаю уже в прихожей. Плевать, услышала или нет. Какая разница, если меня здесь все равно никто не ждет. Ради меня никто не молится на стрелки и циферблат часов, каждую минуту нервно проверяя телефон.
   Кажется, Юлька что-то говорит в ответ, но сейчас мне все равно.
   Я окаменел. Умер внутри. Теперь бы не сгнить, а остальное — херня.
   Сегодня воскресенье и в ресторане полно народа. В такие дни меня всегда ждут с распростертыми объятиями, потому что всегда есть косяки, которые требуют первостепенного внимания. Иначе не бывает, если работаешь с людьми, часть из которых — чокнутые иностранцы, помешанные на каком-то супер-сервисе, выкормленные на иллюзии, что за их деньги им должны на прощанье вылизать задницу и сбрызнуть ее смягчающим лосьоном. Обычно я спокоен и вежлив, потому что должен быть примером для своего персонала. Но сегодня как-то особенно тяжело, и я чуть не срываюсь на толстяка, который уверяет, что ему подали стейк не той прожарки, а у него слабый желудок. Зову официантку — она новенькая, но бойкая и быстро рассказывает, как все было. Я извиняюсь, обещаю «провести работу с персоналом» и в качестве извинений предлагаю десерт за счет заведения. Это всегда работает: люди любят думать, что наорали себе на халяву, а мне… Проще просто заткнуть этого засранца, чем пугать посетителей истерикой.
   ‍‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‍— Меня уволят? — спрашивает девушка, когда мы уходим из зала.
   — Нет. Подожди, пока уйдет — и возвращайся к работе.
   Уже хочу спрятаться в своей коморке, но она успевает притронуться к рукаву моего пиджака, и я непроизвольно оглядываюсь. У нее зеленые глаза, веснушки и светлые волосы. Длиннее, чем у Жени, и цвет совсем не такой. Да и моложе лет на пять. Но все же какая-то тревога во взгляде кажется смутно знакомой.
   — У вас все хорошо, Игорь Александрович? — Такие нотки в голосе нельзя подделать, но это нонсенс: с чего бы простой официантке переживать, не мучит ли ее начальника душевная боль?
   — Я так плохо выгляжу? — Попытка беззаботно улыбнуться с треском провалена. Второй раз даже не пытаюсь.
   — Просто ваша рука…
   Опускаю взгляд на ладонь: откуда там кровь? Под нами уже образовалась маленькая масляная лужица.
   — Давайте я перевяжу, — предлагает девушка.
   На бейдже ее форменной рубашки написано — «Юлия».
   — Вы работаете в ресторане ради денег, а по призванию медсестра, Юлия?
   — Зачем язвите? Я могу помочь. Или вы из тех мужчин, которые относятся к молоденьким девушкам свысока и расценивают лишь чуть дороже резиновых кукол?
   Я закрываю рот, прекрасно зная, что, если продолжим в том же духе, наш официально-деловой разговор превратиться в грубую перепалку. Разрешаю увести себя в кабинет и даже снять пиджак. Девушка определенно хороша в этом: не путается в аптечке, берет только то, что нужно, и когда заканчивает, бинтует руку как настоящая профессионалка.
   — Мама всю жизнь проработала медсестрой, — говорит Юлия, напарываясь на мой вопросительный взгляд. — Учила меня оказывать первую помощь. Говорила, что когда-нибудь мне это пригодится.
   — Пригодилось? — Движимый каким-то инстинктом подаюсь вперед, втягиваю аромат ее парфюма. Никакой медовой горчинки, только ненавязчивый запах свежести, скорее всего — кондиционер для белья. Хотя, официанткам же запрещено пользоваться духами.
   Я трясу головой, сбрасывая наваждение, пока девчонка смотрит на меня ясным зеленым взглядом. Она лет на пятнадцать младше меня. Для нее я уже старый маразматик.
   — Пригодилось, — с загадочной улыбкой отвечает Юлия.
   И уходит, больше ничего не сказав.
   Еще несколько часов я сражаюсь с желанием позвонить Жене. Знаю, что предложу ей встретиться, и что за этим предложением будет не платоническая потребность побыть вкомпании родственной души. Но в конце концов набираю ее номер. Она не отвечает. И через час тоже, хоть уже восемь — и вряд ли даже такой трудоголик, как она, торчит в это время на работе. Наверное, хотя бы у одного из нас хватает благоразумия молчать и не позволить случиться херне, которая усложнит наши жизни.
   Ресторан закрывается в одиннадцать, но я собираюсь только за полночь. На улице проливной дождь, и под козырьком стоит одинокая женская фигура. Мы оба без зонтов, но я хотя бы на машине. Присматриваюсь. Так и есть, это моя медсестра.
   — Прыгайте на Росинанта, — предлагаю без всяких расшаркиваний, и девчонка пулей оказывается в салоне. Извиняется, что с нее натечет не меньше ведра воды. Я просто завожу мотор и спрашиваю, куда ее отвезти. Она живет совсем на окраине и предлагает подбросить ее до остановки.
   Но я подвожу до подъезда.
   Говорю «Да», когда она предлагает зайти на чай в два часа ночи.
   Не отстраняюсь, когда девчонка, переступив порог квартиры, обнимает за шею, уводя мою ладонь от попытки нащупать выключатель на стене.
   Пусть все рухнет, наконец.
   Я просто устал.
   И хочу вспомнить, что значит быть мужчиной.


   Глава пятнадцатая: Холостяк 

   
   Мы собираемся домой только после десяти. Уже поздно и темно, но мы до последнего тянем время. Просто молча изредка посматриваем друг на друга, понимая: оставим себе еще немного этих выходных. Подальше от людей, от суеты, от работы и телефонов.
   У меня давно не было таких выходных. У нас обоих. Ночь с субботы на воскресенье мы буквально не спим: наслаждаемся друг другом. Мы занимаемся любовью, выдыхаем — и начинаем тупо трахаться. Потом валяемся в полном изнеможении, потом я просто убираю волосы с ее лица — и Женя перебирается на меня, седлая, словно сексуальную игрушку. И у нас случается секс. А утром, когда небо за окнами угрожающе серое и стонет ветер, мы, словно идем на личный рекорд — ебемся, как ненормальные. До криков, стонов, нервного Жениного смеха: «Не могу больше, просто умру…»
   Спим до обеда, а когда я открываю глаза, Женя уже возится с одеждой и говорит, что теперь ее очередь за мной ухаживать. Даже не возражаю.
   Остаток воскресенья мы просто убиваем время: едим, что-то друг другу рассказываем, смеемся, обсуждаем фильмы и музыку. Потом я мою машину, а Женя читает вслух какую-то идиотскую книгу. Я обливаю ее водой, и мы снова оказываемся в постели, на этот раз занимаясь любовью медленно, несколько часов подряд.
   Ни один из нас не вспоминает о телефоне. А со мной такого давно не случалось.
   Но все рано или поздно заканчивается, и мы, собрав вещи, возвращаемся.
   По дороге Женя кутается в плед, долго ищет альтернативу рэпу, который я люблю слушать за рулем. И в итоге находит какую-то радиоволну со старьем. И как раз, когда я собираюсь выдать порцию язвительных комментариев по поводу того, какие мы древние, из динамиков раздается «Три белых коня» — и мы хором подпеваем знакомой с детства песне. Как два идиота.
   Где-то тут нужно громко притормозить, напомнить себе, что это были просто выходные, а не начало чего-то. Я же не планировал продолжать. Хотел провести время с симпатичной женщиной без комплексов, посмотреть, не стошнит ли меня от ее вида за двое суток. Был уверен, что захочу поскорее вытолкать ее из своей жизни, а в итоге с ней оказалось легко и свободно. Никаких вопросов о нас, никаких планов на следующие выходные. Она просто позволяет этому случиться. Странно, потому что, хоть я и не подарок небес, но обычно женщины стараются сразу прибрать мою тушку к рукам.
   Может быть, МДЖ понимает, что со мной так нельзя?
   — Обожаю эту песню! — чуть не подпрыгивает Женя, когда из динамиков раздаются знакомые мотивы. Долго пытаюсь вспомнить, откуда они, но в итоге сдаюсь. — Это «Hungry Eyes»! Музыка из «Грязных танцев»! Ну, Артем, ты не мог не смотреть этот фильм!
   Она не ждет мой ответ: подпевает и пытается двигать плечами в такт мелодии.
   Такая… живая. Совсем другая женщина, не та, которую я забирал из маленькой необжитой студии в субботу утром. Мне приятно думать, что причина этой метаморфозы — я.
   Я немного сбрасываю скорость, чтобы посматривать на эту артистку в образе.
   Забавная. Смешная. С улыбкой до ушей и светящимися глазами.
   И она не трахала мне мозги. Она читала мне книгу, вслух!
   — Что ты делаешь, дурочка?
   Я успеваю еще немного притормозить, когда Женя тупо перебирается ко мне на руки. Нависает сверху и поет куда-то мне в губы, пытаясь попасть в такт мелодии:
   — Я смотрю на тебя, и не могу скрыть свой голодный взгляд… Я чувствую волшебство между тобой и мной…[1]
   — Ненормальная, — я закрываю ей рот поцелуем. — Не делай так больше, а то врежемся во что-нибудь.
   — Ты не дашь этому случиться, — сияет маленькая дурочка. — Правда?
   Кажется, она имеет ввиду что-то совсем другое, но я все равно даю обещание.
   Мы прощаемся около ее подъезда: Женя не предлагает зайти, да и на улице уже полночь, так что давно пора разбежаться. Но все же — она не трахала мне мозги. Так еще ни с кем не было.
   — Жень, — окрикиваю я, когда МДЖ поднимается на крыльцо. — В четверг ничего не планируй.
   — А что будет в четверг?
   Она останавливается прямо под дождем и намокает за секунду. Точно ненормальная.
   Я выхожу из машины, собираюсь затолкать ее под навес подъезда, но вместо этого снова теряюсь в ее объятиях.
   — Мы идем в кино, дурочка.
   — Сто лет не ходил в кино, — улыбается Женя. — Ты промок. Может быть…
   Она прикусывает губу, и я уже готов сказать «да» и провести еще одну охеренную ночь, но телефон напоминает о себе настойчивой вибрацией. В это время суток?
   На экране имя: Света. Я уверен, что это просто очередная попытка вызвать у меня приступ ностальгии, жалости, неуверенности в конце концов. Она всегда считала себя классной крутой телкой, достаточно эффектной и красивой, чтобы прогибать под себя любого мужика, тем более такого, как я, то есть — без выдающихся внешних данных. Так что не удивлюсь, если в ответ услышу, как она отлично не скучает в каком-то ночном клубе и вот-вот найдет мне замену. Как только выберет из длинного списка желающих. Все это мы тоже уже проходили. Удивительно, как много всего происходит между людьми всего за два года. И как кому-то удается прожить в браке пять, десять или — страшно представить — тридцать и больше лет? Быть все время с одной и той же женщиной, видеть только ее лицо в постели, заниматься сексом только с ней, смотреть, как на ней появится первые морщины…
   Я точно не создан для семейной жизни, потому что даже секундная фантазия вызывает неприятный вкус во рту.
   — Прости, у тебя, наверное, что-то важное… — Женя поднимается выше на крыльцо, виновато улыбается.
   Кажется, почти слышу, как со скрипом закрываются створки ее раковины, и вместо улыбчивой беззаботной женщины передо мной снова Деловая леди, только мокрая и почему-то с поджатыми губами. Ладно, у нас еще будет возможность побыть вместе, а сейчас был просто импульс. Наверное, и к лучшему, что случился этот звонок и все встало на свои места.
   — До четверга, — подмигиваю я, быстро возвращаюсь в машину и жду, пока дверь закроется за Жениной спиной.
   Перезваниваю Светке, и она почти сразу берет трубку. Сначала что-то тараторит, даже невозможно разобрать что, но по звукам на заднем фоне и обрывочным голосам она как будто в поликлинике или в больнице. Хотя, какая, блядь, поликлиника в это время?
   — Так, а ну закрыла рот! — Приходится рявкнуть, чтобы она перестала молоть языком. И, только дождавшись тишины и натужного скулежа в трубку, говорю: — А теперь спокойно и в двух словах: во что ты вляпалась?
   Оказывается, она в травмпункте: возвращалась от клиентки, случайно споткнулась на ровном месте и сломала запястье. Грубо говоря, все это звучит как: «Артем, спасай, я почти умираю, а если ты снова окажешься жестокосердным уродом, то на том свете этот мерзкий поступок тебе зачтется у плохих парней».
   Почему, блядь, мне все время «везет» вляпываться не в тех женщин? Куда с моего пути деваются самостоятельные взрослые умницы, которые спокойно вызывают такси, выпивают обезболивающие и укладываются спать вместо того, чтобы трепать мне нервы? Уверен, Женя сделала бы именно так.
   Но за Светой я все-таки еду. Хер знает почему, но делаю это не ради нее, а для собственного душевного спокойствия. Не могу оставить женщину, когда она ревет и просит опомощи в первом часу ночи. Правда, приезжаю злой, как собака, потому что по дороге успеваю себя накрутить, не без оснований думая, что меня снова тупо разводят. Но на этот раз Света говорит правду: у нее действительно гипс, и дежурный врач показывает мне ее снимки. А когда я намекаю, что, если вдруг у них какой-то сговор, смотрит на меня как на идиота. Приходится тупо сунуть ему в карман и сказать Светке, чтобы шла в машину. Она видит, что я на взводе, и ведет себя тихо — хоть на это хватило мозгов.
   Удивительно, какой классной кажется телка, пока с ней тупо хорошо, и в какую обузу она превращается, когда приходит время выставлять ее за порог.
   — Артем, я…
   — Просто. Молчи.
   Я отвожу Светку на съемную квартиру, помогаю открыть дверь. Она чуть не плачет от благодарности, но все-таки сует мне список лекарств, которые нужно купить прямо сейчас. Я уступаю и прусь в ночную аптеку, до которой еще хрен знает сколько ехать всякими окольными путями и дворами.
   — Тебе бы одежду высушить, — мнется в пороге Светка, когда я передаю увесистый пакет с кучей мазей и таблеток.
   — Высушу, дома. Никуда не ходи, а то снова… случайно падешь.
   Она безошибочно ловит мою язвительность — я даже вижу характерный злой блеск в глазах. Всегда нравилось, как она бесится, когда до ломоты в зубах хочет меня укусить, но вынуждена прикидываться «правильной телочкой». Но сегодня Света как будто искренне закрывает рот. Только кивает и соглашается, когда я вычитываю ее за ночные загулы, за то, что из-за нее я был вынужден уехать с важной деловой встречи. Она даже не встревает со своим обычным: «Я знаю, что за важные встречи у тебя ночью!»
   — Мне так плохо без тебя… — Она плачет и безжалостно трет кулаком свои наращенные ресницы — лучшее свидетельство, что старается от всей души. — Я просто не могу… Мне плохо одной без тебя. Я спать не могу, есть не могу, у меня душа болит…
   Я успеваю сделать шаг назад, когда Светка предпринимает попытку прибрать меня к рукам.
   — Выпей таблетки, как врач написал, — бросаю скупо. Нужно валить пока она в образе раскаявшейся грешницы и на нее действует обезболивающий укол. — И ложись спать.
   — У меня клиентки… — шмыгает носом Света.
   Я достаю из кошелька несколько пятитысячных купюр и нарочно передаю не из рук в руки, а оставляю на столике в прихожей.
   — Выздоравливай, Света.
   Ухожу. На хрен. Подальше от этой женщины. Нужно бы научиться больше не реагировать на ее звонки и осознать, наконец, что эта женщина — уже не моя головная боль.
   ------------------------
   [1]Оригинал: I look at you and I can't disguise
   I've got hungry eyes
   I feel the magic between you and I© «Hungry eyes», Eric Carmen


   Глава шестнадцатая: Одиночка 

   
   О том, как проходит моя неделя до четверга, можно сказать в двух словах: я работаю.
   Погружаюсь в рутину глубже, чем Кусто на своем революционном батискафе, хватаюсь за все проекты, тяну так много, как никогда в жизни. И все чаще слышу шепот в спину: «Наша одиночка трахается с работой!» Даже не обижаюсь, потому что именно так все и происходит: я снова отдаюсь своему самому верному любовнику, позволяю вытряхнуть из моей головы странную смесь мыслей о двух мужчинах сразу. Потому что они оба будоражат мое спокойствие, а меня это пугает до желания забиться в самый темный угол.
   Мое сердце должно быть на замке, иначе мечты и планы о другой, красивой и устроенной жизни, пойдут прахом. Иначе я начну думать о том, что мне уже тридцать и пора, наконец, думать о семье. Ну а ребенок… После выходных с Артемом я не могу отделаться от мысли, что он был бы идеальным кандидатом для этого. Я даже знаю, что, если бы у насбыл мальчик, я дала бы ему имя Хельг: в честь скандинавских символов на руках Артема, чей тайный смысл он мне так и не раскрыл.
   И мне страшно, что эти фантазии настолько приятны, что легко, как раковая опухоль, вросли в мои мысли о будущем. Вот так, всего лишь одни выходные — и мой внутренний комфорт трещит по швам, позволяя ненормальной потребности крушить зацементированную, прямую как стрела, дорогу моих планов в будущее. Там, где раньше была комфортная картинка из какого-то журнала, теперь есть ребенок с зелеными глазами.
   Сколько бы я не убивалась на работе, даже валясь с ног от усталости, перед сном я все равно думаю об этом, и каждая мысль настолько глубокая и приятная, что я засыпаю в слезах отчаяния.
   Игорь мне больше не звонит. Я видела его пропущенные сообщения, думала перезвонить утром, но в понедельник вдруг поняла, что это нужно прекратить вот так: без объяснений, разговоров, без попыток сохранить между нами хоть какой-то мостик. Мы просто разойдемся в молчании, оставив на память друг о друге Прагу, настоящий медовик в уютном кафе и тихую ночь на набережной.
   И мне странно… тихо. Не больно до сорванного в крик горла, а просто тихо. Как будто я отказываюсь не от малознакомого мужчины, а от судьбы, которую повезло встретитьв толпе.
   Так будет лучше. Уверена, Игорь это понимает точно так же, как и я. Когда двое пытаются спасти брак, третий должен либо помочь, либо не мешать. А о каком спасении может идти речь, когда меня до сих пор передергивает от воспоминаний о холодном взгляде его жены?
   В четверг я против обыкновения одеваю джинсы и модный пиджак, укладываю волосы в романтическую прическу и даже наношу чуть более «тяжелый» макияж. Мы с Артемом не созванивались, обменялись несколькими сообщениями во вторник, и он сказал, что наш «киношный четверг» в силе. Мне хочется быть красивой для него. Хочется быть милой женщиной, которая рада отдаться мужчине после напряженной рабочей недели.
   Но ни в пять, ни в шесть Артем не дает о себе знать.
   Я знаю, что глупо ждать и надеяться, но все равно засиживаюсь в редакции до двенадцати, пока охрана не начинает подозрительно косится в мою сторону.
   Смываю макияж и беспощадно вытираю лицо бумажными полотенцами. Плевать, что на нижних веках остались следы туши, и что помада растеклась за контур губ, а из зеркалана меня смотрит маленькая испуганная серая мышь. Для всего в этой жизни есть причина, и у Артема она наверняка веская. Он не обязан ничего объяснять, звонить и расшаркиваться. Мы просто двое случайных людей, связанных самыми ненадежными узами из возможных — случайным сексом.
   — Докатилась, Женька — ты просто спишь без обязательств! — Сквозь натужный хохот плещу водой в лицо своему отражению и размазываю потеки до бесформенного пятна. — Ниже упасть уже просто невозможно.
   Домой я не еду. Не хочу разочароваться, потому что в глубине души надеюсь, что увижу под подъездом машину Артема, он извинится — и мы пойдем пить чай и смотреть какую-то ерунду по телеку. Пока я далеко от дома, эта мечта лежит под аппаратом искусственной вентиляции легких и даже борется за жизнь. А мне больше ничего и не нужно.
   Достаточно просто иллюзии.
   В четыре ночи начинает кружится мелкая снежная крупа.
   Я замираю посреди дороги, подставляю ладони и растираю пальцами твердые шарики.
   Делаю бессмысленные механические вещи.
   Пока не поднимаю взгляд и не натыкаюсь на такую же одинокую фигуру.
   — Нам судьба быть вдвоем на этой набережной, — устало улыбается Игорь. — Был уверен, что тебе тоже одиноко.
   — Мог просто позвонить, — шепотом говорю я, пока он притягивает меня за плечи, позволяя уронить лицо ему на грудь. — Ты ведь мог просто позвонить. Столько раз, сколько нужно, пока я не отвечу! Я ведь не могу… Ты же женат, понимаешь? Я просто не могу… вот так!
   Он запускает пятерню мне в волосы, прижимает голову так крепко, что мне остается только беззвучно выть и рвать зубами его рубашку.
   Я рассказываю ему об Артеме. Не знаю зачем. Пересказываю чудесные выходные, когда не думала ни о ком, даже о нем — мужчине, который как-то смог прорости глубоко внутрь меня, пустить корни прямо в сердце — и теперь мне не вытравить его, не убив частичку себя самой. Рассказываю, как нам было хорошо в постели, и как я ждала сегодняшнее свидание. Правда ждала, хотела… Не знаю, чего. Просто по-женски верила в продолжение сказки.
   ‍‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‍А Игорь просто слушает, только изредка чуть сильнее сжимает пальцы в моих волосах. Один раз так сильно, что, кажется, морально созрел свернуть мне шею. Я не понимаю своих чувств: мы просто чужие люди, волею судьбы, сталкивающиеся на разных отрезках своих жизней, мы не ближе, чем случайные попутчики в поезде, но я рассказываю о другом мужчине с чувством сознающейся в измене женщины. Я знаю, что Игорю больно от моих слов, но все равно продолжаю рассказывать, пока не достигаю финальной точки, в которой оказываюсь здесь, с ним.
   — Если мужчине нужна женщина, он найдет способ увидеться с ней, даже если ради этого придется лететь на край света или прыгать в последний вагон отбывающего поезда, — говорит Игорь, когда я замолкаю и, обессиленная от слез, позволяю себе вольность обнять его за шею. Это не романтический жест, не попытка напроситься на ответную нежность. Это отчаянный жест утопающей, а он — моя единственная соломинка в этом миллионном пустом городе.
   — Да, конечно. — Я киваю и натираю лоб об его рубашку.
   — Просто отпусти это, Женя.
   Я пытаюсь! Я правда пытаюсь, но… Но тот, другой, он тоже торчит во мне, он тоже — корни вокруг моего сердца, только с ядовитыми шипами, и чем отчаяннее я пытаюсь их выдернуть, тем больше яда у меня в крови. Правда в том, что я не хочу отпускать ни одного из них, и за одно это меня нужно приколотить к позорному столбу. Я заслужила порицание, но сейчас мне плевать.
   Мы не гуляем, мы просто стоим в обнимку на пустой набережной. А когда порывы ветра пронизывают насквозь — крепче сжимаем руки, сохраняя тепло между нами. У того, чтопроисходит, нет описания ни в одном словаре, для этого не придумали подходящего слова. Но я называю эти секунды «одиночеством вдвоем». Ни один человек не был мне так близок, как этот молчаливый грустный мужчина, и вряд ли что-то изменится даже через сто лет.
   Но мы не имеем права перешагивать последний рубеж.
   Поэтому Игорь подвозит меня домой и даже не смотрит вслед, когда я выхожу из машины и медленно поднимаюсь на крыльцо. Я не говорю ни «пока», ни «до свидания», мы не пытаемся решить наше уравнение, договариваясь о будущих звонках или встречах. Мы — просто случайности. И немного фаталисты. Если суждено — мы встретимся еще миллионраз.
   Уже дома я замечаю сообщение от Артема. Он прислал его около половины третьего ночи.
   «Прости, дурочка, меня сожрала работа! Кино переносится на пятницу, заеду за тобой в шесть. С условием, что после сеанса ты проведешь со мной еще одни выходные».
   Я перечитываю сообщение много-много раз, пока во мне не появляется ощущение зацикленности моей жизни. Может быть, для кого-то странно, что женщина не злится, когда ее называют дурочкой, но мне до странно приятно быть его дурочкой.
   Именно поэтому я пишу ему в пять тридцать три утра одно единственное слово: «Хватит»
   Артем умный, он поймет.
   И точно не будет горевать.
   Я падаю лицом в подушку, расходуя еще один неприкосновенный запас слез.


   Глава семнадцатая: Сложный 

   
   Я ее ревную.
   До тошноты, до одержимости, до противного желания отыскать того мужика и порвать его на лоскуты, потому что он взял то, что я получить не мог. И никогда не смогу. Он взял мою женщину. Да, мою. Бессмысленно прикидываться, что Женя для меня — просто романтическое увлечение.
   Она, как в сопливых книгах, моя родственная душа, моя вторая половина, хоть я давно считал ею другую женщину.
   И чтобы понять это, мне пришлось залезть в такое дерьмо, что противно вспомнить.
   Та ночь с Юлией… Моя самая большая ошибка.
   Нет, секс с ней был классным: как и любая сопливая девчонка она рвалась проводить эксперименты, а мне было так херово, что я позволил бы даже отхлестать себя плеткой, если бы у нее появилась такая фантазия. Я хотел забыться — и я забылся. До самого утра. А когда не увидел в телефоне ни одного пропущенного звонка и сообщения от жены, просто разозлился. И предложил Юле повторить. Она, конечно, согласилась.
   Я встретил Женю на набережной, где прятался от беспросветного тупого траха с другой женщиной. Четыре дня я просто пропадал у малолетки, позволяя использовать себя в качестве сексуальной игрушки и задаривая дорогими подарками. Думал, что оживу, вспомню, что значит быть с весной душе, а по факту просто разлагался до костей. Женя не знает, что в тот момент, когда я нашел ее взглядом — бледную, серую, словно призрак — я мысленно наигрывал реквием по собственной жизни.
   Но я должен. Должен той женщине, чью жизнь разрушил. Потому что, хоть это и глупо, но именно встреча со мной перевернула ее спокойную жизнь. Может, если бы не мое самонадеянное вторжение, она была бы счастлива с другим мужчиной, ей бы даже не пришлось спасать свой брак — и она бы родила другого ребенка, совершенно здорового.
   Поэтому я возвращаюсь домой утром, переодеваюсь и заглядываю в спальню, где Юля тихо спит в своей любимой зеленой пижаме: совершенно несексуальной, как и все, в чем она теперь ложится в постель. Завела много новых привычек, а я даже не попытался это предотвратить.
   Я попробую еще раз. И еще, и еще. Столько, сколько потребуется, чтобы спасти семью. Пусть буду носить гордое звание «оленя» и «пиздострадальца», но я сделаю это ради женщины, которую когда-то любил и которая — уверен — до сих пор любит меня.
   Увезу ее в Париж, даже если придется связать и взять в самолет с табличкой «очень хрупкая ручная кладь».
   Но в самолете, когда мы поднимаемся над облаками, и Юлька вдруг доверчиво кладет голову мне на плечо, во мне что-то дергается, рвется, разрезает сердце на окровавленные ломтики.
   Со мной уже не та женщина.
   Я стал плохим актером чужой жизни.


   ‍‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‍Глава восемнадцатая: Холостяк 

   
   В ноябре уже лежит снег. Мой дом на холме заносит такими снегопадами, что каждое утро я начинаю с кардио с лопатой, и каждый вечер заканчиваю им же, пытаясь прорыть дорогу для машины и откопать ворота, которые криворукие работники поставили под углом — и теперь они тупо вмерзают в землю. Приходится вспомнить навыки обращения с ломом.
   Работаю. Много, до состояния, когда даже во сне ебусь с цифрами, договорами, расчетами и прочей финансовой лабуденью.
   Единственная отрада — Вика.
   В ней все, как я люблю: темные длинные волосы, темные с блядской дымкой глаза, крепкие ноги, увесистая жопа. Чтобы сказать, что она за человек, достаточно посмотреть ее инстаграм: бестолковые видео, куча селфи на фоне всякой херни, фото всего, что она ест и пьет в течение дня и, конечно, цитаты на картинках в духе: «Пусть умрут, комуя не досталась».
   В общем, она абсолютная пустышка, годящая только для одного.
   Все ок, меня это устраивает.
   Особенно остро понимаю это каждый раз после Светкиных звонков и сообщений. Она до сих пор живет на съемной квартире, а я до сих пор жду, когда ее рука срастется, и продолжаю оплачивать жилье. Знаю, что, когда она свалит в закат, я все равно буду самым хуевым мужиком на свете, но все равно зачем-то пытаюсь хоть в чем-то не быть скотом.
   Если спросить, счастлив ли я, не кривя душой отвечу: абсолютно. Я выстроил вокруг себя реальность, где все работает по моим правилам. Пару раз пришлось поработать кувалдой и отверткой, выпилить из системы лишние винтики и шестерни, но в итоге получилась идеальная экосистема, где я — царь и бог, где никто не имеет мой задолбаный работой мозг, где у меня есть красивая телка, которая получает подарки и деньги на всякие прихоти, дает себя трахать во всех позах и при этом не устраивает истерики, если я на несколько дней забиваю на нее болт.
   Вика не из тех, кто пишет «Хватит», если я вдруг потеряюсь в работе.
   Месяц прошел, а меня до сих пор нет-нет, да и кольнет то долбаное сообщение.
   Я ведь правда просто тупо завис на работе. Так устроена моя голова: либо я мужик и у меня в голове включен механизм превращения жизни моей женщины в приятное ванильное кино, либо я финансовый директор, и тогда я думаю только о работе. Думаю до тех пор, пока не устраню все косяки и не удостоверюсь, что все работает как надо.
   Смятые в шарик билеты в кино, которые я поручил купить моей секретарше, до сих пор лежат на моей прикроватной тумбочке. Ко мне приходит наемная работница из клинингового сервиса и первое, что я говорю ей не делать — никогда не трогать этот бумажный шарик.
   Это — мое напоминание. Ручник, который я вижу каждый вечер перед сном и открывая глаза утром. Напоминание, что я чуть было не вылетел за обочину своей беспроблемной, гладкой как стекло автострады.
   Хватит с меня МДЖ.
   Больше, сука, никаких женщин с претензией.
   Пусть будут Пустышки Вики: такая свалит в закат, стоит щелкнуть пальцами. Ее не нужно развлекать, ее достаточно просто окучивать, как грядку, удобрять и пожинать плоды. Надоест, захочется разнообразия — получит в подарок новый айфон, чмок в лоб и уступит место следующей.
   Но пока что меня полностью устраивает эта орхидея: мы сидим в модном ресторане, едим что-то дорогое, пьем что-то еще более дорогое — и большинство мужиков в зале, уверен, считают меня чертовым счастливчиком, потому что буду трахать эту красотку напротив. Она что-то говорит, иногда совсем уж гламурным жестом поправляет волосы, а я смотрю на ее рот и даже не пытаюсь вникать в поток чуши. Это лишняя информация в моем эфире. Лучше представить, что этими губами в стремной розовой помаде она будет увлеченно отсасывать мне, как только вернемся домой. Пожалуй, сделаю исключение и оставлю Вику до утра. Завтра по-честному можно забить на работу и приехать только после обеда.
   Не знаю, что заставляет повернуть голову в сторону. Кажется, это называется предчувствие, за которым кроются обычные законы химии: простая реакция на знакомый звукили запах, которые мозг обрабатывает раньше, чем сознание.
   За столом справа сидит компания из шести человек. Все по парочкам, судя по тому, как уселись через одного.
   И в одной из трех женщин я узнаю Женю.
   Она расположилась так, что, если чуть-чуть повернет голову — увидит меня тоже. Но она поворачивается в противоположную сторону, к другому мужчине. Улыбается ему, наклоняется к нему, смущенно убирает волосы за ухо. Как всегда, с легким макияжем, в облегающем синем платье, которое ее явно конфузит.
   А у ее мужика точно не питерский загар, темные волосы, модный костюм и такие плечи, что, уверен, под рубашкой полный комплект проработанных бицепсов, трицепсов и прочей хуеты. Впечатление портит только пластырь на припухшей переносице и след от синяка под глазом. Чтобы проверить догадку жду, когда Мистер Вселенная покажет руки.Сбитые костяшки в комплект прилагаются. Похоже, тут один из тех придурков, которые выходят на ринг за деньги.
   — Ой, это же Роман Денисов! — взвизгивает Вика и мчится с места, «расчехляя» телефон.
   ММАшник[1], точно. Наша подающая надежды «звезда» в полутяжелом весе.
   Что делают мужики в ситуации, когда в компании своей новой подруги встречают бывшую? Обычно стараются поскорее уйти с горизонта и сделать вид, что ничего не случилось. Потому что женщины бывают очень разные, и даже прирожденные овечки могут превратиться в огнедышащего дракона. Со мной такого не случалось, но паре знакомых крепко влетело на глазах новых подруг.
   Но мне не хочется отворачиваться, наоборот — усаживаюсь поудобнее и спокойно наблюдаю, как Вика налетает на бойца с телефоном. Их стол так близко, что я прекрасно слышу все, что она говорит. «Я ваша фанатка… такой бой! Я болела за вас так сильно, что на следующий день пришлось бежать в салон и переделывать маникюр!» Он не тушуется, не корчит из себя неприступную звезду: встает, разрешает Вике прилипнуть к нему для селфи и улыбается. У него даже все зубы на месте. Наверное, парень и правда хорош и не пропускает удары, но вот что-что, а зрелищные мордобои мне никогда не были интересны. Я и имя-то узнал только потому, что его мусолят все СМИ.
   Пока ее парень — они явно пришли вместе — позирует для фото, Женя, наконец, поворачивает голову в мою сторону. И сразу меня замечает. Сначала думаю, что ей не хватит смелости выдержать прямой глаза в глаза, но она не отворачивается, а спокойно сдержанно кивает, хоть и без улыбки. Но все же мое присутствие ее взволновало, потому что она снова поправляет волосы, и на этот раз я хорошо вижу знакомый румянец на щеках.
   «Почему ты написала «Хватит»?
   Эта мысль снова не дает мне покоя. В большей степени потому, что я не понимаю, где просчитался, приняв Женю за женщину, с которой мы на одной волне. Почему-то решил, что она не из тех, кто пишет такую хрень в надежде, что мужик прогнется и приползет на коленях с веником просить прощения.
   В общем, пока Вика делает еще пару снимков, мы с Женей просто смотрим друг на друга. И во мне появляется желание взять телефон и написать — спросить, к чему было ее «хватит», ведь нам было хорошо вдвоем, но все это уже не имеет смысла. Она нашла альтернативу и, как бы не неприятно было это осознавать, очень нехуевую альтернативу.
   Остаток вечера не превращается в дерганые попытки не смотреть в их сторону. Мне все равно. Ну, почти все равно. К счастью, у Вики прилив адреналина — она тут же увлеченно выкладывает новые фото со «звездой» и вслух читает комментарии ее подписчиц. Половина из них просто информационный шум, но я слушаю. И пью, хоть не собирался.
   А когда еще раз оглядываюсь, компании за соседним столом уже нет. И хоть мы в ресторане, где отлично работает вентиляция и запахи сладких десертов перебивают любой аромат, я все равно чувствую дымку духов Маленькой Деловой Женщины. Ту, которая осталась в моей машине до сих пор.
   Вика, как может, старается этой ночью. Рада, что остается до утра, и буквально выжимает из меня все соки, так что в сон я проваливаюсь совсем без сил, опустошенный и морально, и физически. Кажется, успеваю сказать, чтобы она убралась до полудня и нашла «что-то интересное в подарок». Ожидаемо, Вика сваливает ни свет, ни заря — прямо на шопинг. К счастью, конкретно эта телочка не совсем без головы и точно не пойдет тыкать пальцем в какое-то бриллиантовое чудо от Тиффани или что там еще рекламируют на страницах женских журналов. Наверняка отделаюсь простым кольцом или подвеской. Ну и хрен с ним: деньги нужны, чтобы их тратить и наслаждаться жизнью.
   Приезжаю на работу около трех, выполняю необходимый минимум задач, навешиваю ускоряющих пинков нерадивым сотрудникам — и сваливаю. В никуда, просто кататься по городу, убивать время в мужском кабаке в компании вкусного кофе и втыкать в телефон в полном одиночестве.
   И где-то среди этого вороха бессмысленных дел у меня проскальзывает икра: я должен ей написать. По фигу, что прошла куча времени, плевать, что у меня другая баба, и что МДЖ не свободна. Я просто хочу спросить к чему было то идиотское «хватит». И пишу ей, почти уверенный, что мой номер давно в «черном списке» — и эти электронные слова улетят в черную дыру.
   Но Женя отвечает. Не сразу, а поздно вечером, когда я валяюсь в кровати не с женщиной, а с книгой. И мне тупо хорошо, и нет желания вызванивать Вику или узнавать, что за херня снова случилась у Светки, раз она вторые сутки штурмует мой телефон.
   «Мне плохо без тебя».
   Я несколько раз перечитываю сообщение, проверяю, тот ли это номер, но в короткой переписке есть только мои и ее фразы, и Женя не могла ошибиться.
   Чувствую себя странно. Ударенным. Пробитым гвоздем, который вколотило в стену до самой шляпки. Ни обвинений, ни язвительного женского: «Ты бы еще через год написал!» Ничего, что обычно делают женщины, когда их прошлый любовник вдруг дает о себе знать.
   Мне плохо без тебя…
   Хоть медитируй на эти слова, потому что, даже если закрыться от них двумя руками, они просачиваются в мозг тонкой песочной струйкой. Может быть, я все-таки не ошибся?Может быть, это именно та женщина, которая будет принимать меня как есть, никогда ничего не попросит взамен и не будет любить мозг?
   «Давай увидимся?» — пишу я через пару минут.
   И она отвечает почти сразу: «Приезжай».
   В одиннадцать ночи?
   Плевать, хочу ее увидеть.
   -----------------------------------
   [1]ММА (Mixed Martial Arts) — смешанные боевые искусства, (часто неверно называемые «боями без правил»), представляющие собой сочетание множества техник, школ и направлений единоборств. ММА является полноконтактным боем с применением ударной техники и борьбы


   Глава девятнадцатая: Одиночка 

   
   Что такое женская гордость? Умение закрыть рот и молчать, когда больно? Смелость закрыться от чувств, которые торчат внутри и не дают нормально дышать? Или это просто что-то такое, чего у меня нет?
   Я не знаю.
   Я просто скитаюсь из угла в угол в своей маленькой студии, кусаю губы, царапаю ногтями голые озябшие плечи и боюсь смотреть на часы, потому что стрелки давно перевалили за полнюсь, а Артем так ничего и не ответил на мое сообщение.
   Большинство женщин в этой ситуации осуждали бы меня, но что мне большинство и чье-то мнение, если последний месяц был сплошным кошмаром? Я словно медленно падала в пустоту, день ото дня, все глубже и все безнадежнее, и даже не пыталась найти точку опоры.
   Если спросить, когда в моей жизни появился Роман Данилов, я не смогу сказать. Вот так странно, но не помню ни нашу первую, ни вторую встречу, хоть Рома утверждает, чтоони были — и он сделал все, чтобы привлечь мое внимание. Но получилось только с третьей попытки, когда она намеренно приехал в редакцию и нашел повод встретиться сомной. Заявился в кабинет с букетом цветов и сказал, что сегодня мы идем в ресторан. А если я занята, он подождет сколько нужно.
   Он был после чемпионского боя, еще с синяками и припухшим носом, и улыбка на разбитых губах выглядела жутко не симпатично, но его напор так напомнил того, другого, что я зачем-то согласилась. Мы поужинали, Рома подвез меня домой, отшутился, что пока не будет целовать меня, пока не заживет, и взял мой номер телефона. Сказал, что я ему нравлюсь, что он хотел бы видеть меня чаще. Поэтому вы встретились еще через несколько дней, на этот раз днем в зоопарке. А потом еще раз и еще, и еще. Последние две недели приводили вместе практически все свободное время.
   Но я продолжаю держать его на расстоянии, каждый раз прячась за словосочетанием: «У меня все очень сложно». Дошло до того, что даже Таська на меня взъелась, что так мариновать мужика просто бессердечно, и что с таким генофондом, как у Данилова, я давно должна была затащить его в койку.
   Но я не хочу. Мне с ним глухо. Я словно в соляной пещере, где нет ни единого сквозняка: такой выпестованный штиль, что подташнивает. Ничего во мне не ноет, не стонет, и я не хочу растянуть наши совместные минуты в часы.
   И сейчас, когда я считаю секунды уходящего времени, как никогда остро чувствую разницу, между «ждать очень сильно» и «не ждать совсем».
   Когда стрелки приближаются к часу, я надеваю первое, что попадет под руку, и по ступеням выбегаю на улицу, зажав в кулаке ключи. К внешним воротам как раз подъезжает знакомый черный «Лексус». Я так тороплюсь, что ключи вываливаются из рук прямо в снег, и я поздно замечаю, что вышла просто в домашних тапочках, которые у меня совершенно чокнутые — с мышиными мордами и ушами.
   — Ты совсем двинулась?! — злится Артем, выходя из машины.
   — Да, совсем, — шепчу я, обнимая его за шею.
   Мне не хватало этого запаха мятного чая. Я не могу им надышаться, задыхаюсь и судорожно открываю рот, чувствуя себя беспомощной золотой рыбкой, которую забыли в сачке.
   — Мог написать, что приедешь.
   — Подумал, это очевидно.
   — Нет, мужчина, это совсем не очевидно!
   Я прижимаюсь к нему изо всех сил и даже не пытаюсь скрыть счастливую улыбку, когда Артем берет меня на руки и, продолжая ворчать, что я совсем ненормальная, несет на крыльцо, а потом в лифт и заносит в квартиру.
   — Больше не говори мне «хватит», дурочка.
   Я хочу сказать, что сама миллион раз пожалела о том сообщении, но Артем целует меня — и все это уже не имеет никакого значения.
   Этого достаточно, чтобы я поняла, почему написала ему, что мне плохо.
   У этого поцелуя вкус жизни. И я мгновенно распускаюсь ему навстречу, как несчастное полуживое растение после многодневной засухи. Я жадно напиваюсь им, до головокружения, до абсолютной эйфории, что хотя бы сегодня у меня не будет еще одной ночи в пустоте и сводящей с ума тишине.
   Я не помню, как мы оказываемся в постели, не помню, как Артем стаскивает с меня одежду: в тишине слышен приятный треск ткани, когда я нервно задираю вверх его свитер. Артем снова шепчет, что я дурочка, но также нервно разрывает мое белье. Мы смеемся, кусаем друг друга в немой потребности насладиться вкусом.
   Я просто растворяюсь в нем, хоть это и больно.
   Этот человек проглотит меня, как Кронос проглатывал своих детей.
   Я не сплю в эту ночь, хоть Артем снова выматывает меня до полуобморочного состояния. Он засыпает, а я лежу рядом и просто смотрю на него, вбирая каждую морщинку, каждую родинку на коже, особенно ту, что спряталась на вершине правой щеки. Она достаточно крупная, чтобы ее заметить, но не такая большая, чтобы мгновенно бросаться в глаза. Я не первая женщина в его жизни, которая видит эту маленькую тайну, но может быть…
   Приходится быстро задушить нерациональное желание и осторожно, чтобы не разбудить Артема, выбраться из постели. Сегодня мне есть для кого приготовить завтрак. Сегодня мне есть ради кого быть просто Маленькой Женщиной.
   Я успеваю приготовить мясо и пару салатов, загрузить кофемашину и еще поставить в мультиварку яблочную шарлотку, когда начинает оглушительно трезвонить телефон. Артем ворочается в постели, наклоняется до пола, и я не без улыбки и вспыхнувшего румянца разглядываю выглядывающую из-под простыни крепкую задницу. У него обычное телосложение обычного мужчины, который три раза в неделю занимается спортом, любит вкусно поесть, но при этом не толстеет. Никаких обложечных прессов, но красивые крепкие татуированные руки, хорошая задняя часть и, хоть это и смешно, но очень аккуратные стопы.
   Артем смотрит на экран телефона, зло стонет и падает обратно на подушки. Не отвечает, но звонки продолжаются, и я на всякий случай ухожу в душ. Вчера он был с девушкой, и по тому, как они проводили время, о степени их отношений все было предельно ясно. Наверное, его ждет долгое объяснение, почему пропал на всю ночь. Я принимаю душ второй раз за утро: радуюсь, что ради меня, обычной смертной женщины, Артем забыл о своей модели хотя бы на одну ночь, и реву, как дура, потому что утро все снова расставило по своим местам. А я уже не знаю, как буду снова возвращаться в пустую квартиру.
   — Ты русалка что ли? — Он ловит меня, едва выхожу из ванной. Прижимает к себе и в шутку трется колючим подбородком о мои щеки.
   — Я просто не привыкла, что кому-то еще нужен душ с утра. Все… хорошо?
   — Это работа, — кривится Артем. — Нужно съездить в офис на несколько часов.
   Может быть, я зря паникую, и это действительно просто работа? Он же не кассир в супермаркете, а финансовый директор — нетрудно догадаться, что есть куча вопросов, которые без его личного участия никак не решить.
   — Я завтрак приготовила, — говорю совсем не то, что хочу сказать. — Успеешь?
   Артем отрицательно качает головой, а потом чмокает меня в нос и убегает в душ.
   Он еще здесь, но моя квартира уже все равно опустела.
   Я просто жду, пока он выйдет, оденется и, бросив короткое «я напишу», уйдет.
   Аккуратно, как будто работаю в самом престижном ресторане мира, сгребаю весь завтрак в мусорное ведро. «Выживает» только шарлотка, но только потому, что она до сих пор в мультиварке. Выношу мусор — снова в снег в домашних тапочках на босую ногу — долго стою на крыльце и просто дышу не по-ноябрьски крепким морозным воздухом. В облачках пара, которые вырываются изо рта, пытаюсь разглядеть обрывки прошлого, оформленные фрагменты, где и почему рухнула моя защита. И ничего не получается, потому что все идет к той встрече на форуме, где мы посмотрели друг на друга — и ничего не произошло. Но именно тогда для меня уже все было предопределено.
   Я сбегаю от одиночества на работу: закрываюсь в кабинете, с головой ухожу в статьи, но перед глазами все равно пустота, а память беспощадно накручивает воспоминания о назойливых утренних звонках. Это правда была работа? Или это была та женщина?
   Около семи, когда во мне уже не остается ничего живого и я пишу заявление на отгул, надеясь провести весь завтрашний день на таблетках от бессонницы, в дверь кабинета раздается стук. Я даже не реагирую, продолжаю смотреть в распечатанный текст и убеждать себя, что сегодня у меня обычный трудовой день.
   — Так и будешь делать вид, что меня не существует?
   Я вскидываюсь на звук знакомого голоса: Артем стоит в дверях, смотрит на меня уже знакомым насмешливым взглядом и, пока я не очень успешно пытаюсь подавить безумную счастливую улыбку, показывает два билета.
   — Мы в кино опоздаем, дурочка.
   Эти эмоциональные качели — все равно, что лежать на плахе под раскачивающимся смертоносным лезвием. Когда-нибудь оно меня точно прикончит. Но хотя бы не сегодня.


   Глава двадцатая: Сложный 

   
   Я меряю шагами коридор перед ванной, и делаю то, чего не делал никогда за тридцать шесть лет — грызу ноготь указательного пальца. Противно, с хрустом, откусываю прямо «с мясом», потому что еще пара секунд — и меня разорвет от нетерпения.
   Мы вернулись из Парижа в конец ноября, несколько недель назад. Пробыли в самом романтичном городе мира полтора месяца только потому, что в наше время существуют чартеры, благодаря которым я раз в неделю мотался в Петербург, за сутки делал кучу дел и возвращался к Юле.
   Сначала было очень тяжело: я в одиночку тащил на буксире машину без колес, без руля, привязанную к титановым сваям. Изо дня в день всю первую неделю. Таскал Юлю по выставкам, ресторанам, водил гулять, брал за руку и терпел, когда она не пыталась сжать пальцы в ответ.
   Если бы я перестал все это делать, я бы улетел к другой женщине, потому что она сидела во мне, словно отравленный шип и начинала болеть, как только я забывался и позволял себе дышать полной грудью.
   Но потом как-то все начало налаживаться.
   Юля перестала шарахаться, когда я, пытаясь согреть ее от ветра, приобнимал за плечи, начала изредка улыбаться — и наш первый в этом втором медовом месяце секс случился по ее инициативе и был приятным для нас обоих.
   Мы оба начали подкладывать дрова под котел наших отношений.
   И вот, в середине декабря, я стою и жду, пока Юлька выйдет из ванной и покажет мне заветный тест с полосками. Потому что у нее задержка две недели, и мы оба до чертиковбоимся, что все это может быть лишь нашим одним на двоих сном.
   Дверь открывается. Я стою спиной и не могу видеть лица жены, но знаю, что оно мне не понравится. Если бы «все получилось», Юля уже висела бы на мне, оглушая криками весь дом. Она бы точно не множила тишину тягостным молчанием, и я снова вспоминаю, что главный рулевой нашей жизни, и на мне лежит ответственность за все. Даже за еще непролитые слезы женщины, которой я когда-то поклялся в вечной любви.
   Я пытаюсь обнять ее, но Юля, вдавив подбородок в грудь, отстраняется от меня. Грубо, истерично бьет по моим рукам, мотает головой и убегает в спальню, закрывшись на защелку.
   Хочется уйти — но куда?
   И в голове зудит мысль, что Юлю в таком состоянии лучше одну не оставлять.
   Поэтому я сижу на кухне и курю, первый раз в жизни начихав на то, что жена не любит, когда у нас накурено. И даже не включаю вытяжку, потому что абсолютно по хую, будет ли скандал. Скорее всего, нет.
   Через несколько дней все возвращается на круги своя: сухие разговоры о работе, раздельные кровати, отсутствие общих тем для разговора по душам. Хотя, на этот раз все же что-то меняется: мне больше не хочется притрагиваться к Юле. Когда она, проходя рядом, случайно задевает меня рукой, я совсем ничего не чувствую.
   Даже не помню, что становится катализатором, но наверняка какая-то мелочь, когда я за совершенно будничными делами без повода вдруг говорю:
   — Юля, давай разведемся.
   Она долго молчит, и я начинаю сомневаться, действительно ли сказал это вслух, но когда обираюсь повторить, Юля, внезапно сухим и жестким тоном, отвечает:
   — Нет. Я хочу попробовать еще раз.
   — Попробовать что? — не понимаю я. Хоть глаза протирай, потому что вот эта женщина напротив — не моя Юля. Это сухая тридцати трех летняя женщина, все еще очень красивая, но совершенно мертвая внутри. Кто угодно, но не моя Юлька.
   — Попробовать завести ребенка, — отвечает она и как ни в чем не бывало снова опускает взгляд в толстый глянцевый журнал.
   Меня укрывает. Так сильно, как не укрывало никогда за последнее время. Наверное, Париж немного подлатал мои раны, и я отучился реагировать на внутреннюю боль. Внутри как ком, который взрывается ядерным грибом, тычет в подбородок разрушительным столбом света, и я просто закрываю глаза, потому что на мгновение слепну.
   Я не хочу детей от Юли.
   Меня эта мысль просто раскалывает надвое, потому что я — ее муж, я должен быть с ней, но мысль о том, что буду просто «подходящим для зачатия самцом» меня почему-то выкашивает. Как будто пугало, из которого вынули поддерживающий шемь, и меня вот-вот порвет на лоскуты.
   — Юля, я не… — Сглатываю противную горечь, потому что не знаю, как произнести это вслух, как сказать женщине, что мне противна мысль о наших прикосновениях, а она зачем-то говорит о детях. — Ты думаешь, у нас все хорошо и нам стоит заводить детей?
   — Несколько дней назад ты задал бы тот же вопрос?
   Она делает вид, что статья намного увлекательнее разговора о нашем будущем, и я поддаюсь импульсу — выбиваю проклятый журнал у нее из рук. Жена вздыхает, закладывает ногу на ногу и застывает с каменным выражением лица.
   — Несколько дней назад у нас все было иначе.
   — Жаль, если тебе так показалось.
   — Юля, хватит корчить из себя стерву. Ты в этом хороша, но, ради бога, хотя бы не со мной.
   Жена поднимает взгляд — и я вижу в темных глазах такой приступ ненависти, что невольно забываю все, о чем хотел сказать. Вот сейчас я снова виноват, и даже сильнее, чем раньше, потому что раньше меня «награждали» просто безразличием, а сейчас мысленно линчуют. Если бы мысли были материальны, даже не хочу представлять, что бы со мной случилось за несколько секунд.
   Она внезапно встает — совершенно ровная, механическая конструкция с четкими выверенными движениями — уходит и возвращается со своим телефоном в руках, который безразлично бросает мне на колени. Я догадываюсь, что там, но все равно включаю телефон — всегда ругал Юлю, что она брезгует паролями — и с экрана на меня смотрим моя спящая рожа. С фотографии.
   — Дело в ней, да? — Юля спокойно поднимает журнал, усаживается на прежнее место и, открыв глянец наугад, снова теряется в нем взглядом. — Ты решил вспомнить молодость?
   — Я решил вспомнить, что у меня есть член, — так же зло огрызаюсь я. Бросаю телефон рядом с ней на диван, встаю, но руки предательски дрожат, когда прочесываю пятерней волосы. — Иногда, чтобы спасти утопающего, одного спасателя недостаточно. Хочешь тонуть в своем горе, Юля? Твое право и твой выбор. А я хочу каплю счастья, а не подобие жизни в обрамлении гробовой обивки.
   И первый раз жизни сбегаю не из дома — сбегаю от брака, от отношений, в которых уже давно исполняю роль несчастной рыбешки в лапах каракатицы. Я честно старался, изовсех сил. Возможно, наделал кучу ошибок, сгоряча наломал дров, но никогда не опускал руки. До сегодняшнего дня.
   Во мне нет обиды на официантку. Блядь, да если копнуть глубже и не врать хотя бы самому себе, я же нарочно с ней связался, я наследил везде, где только можно, сделал все, чтобы правда о моей интрижке не просто всплыла на поверхность, а превратилась в огромное пятно нефти, которое невозможно не заметить. Меня мучила совесть, что я связался с малолеткой не потому что изменил жене, а потому что тупо использовал соплячку, чтобы в последний раз поджечь костер семейной жизни. И поджег, только вместо красивого яркого пламени получилась секундная вспышка и гора остывших за секунды уродливых головешек.
   Я сажусь за руль, достаю припрятанную фляжку с настоящим кубинским ромом и хлещу из горла. Пока острый, как бритва алкоголь не заставляет закашляться.
   Сегодня четверг, на часах начало седьмого, и я без зазрения совести еду к зданию редакции «VOS». Звоню Жене несколько раз подряд, но она не отвечает. Хочу ее увидеть. Сгрести в охапку, поцеловать, сказать, что мы не просто так постоянно сталкиваемся в этой огромном городе, не просто так выбираем одни и те же места, любим одинаковую музыку и слышим друг друга даже когда молчим.
   Паркуюсь, как мудак.
   Выхожу из машины.
   И Женя спускается по ступенькам мне навстречу, как маленькая, вприпрыжку. Не в строгом костюме и не в строгом платье. В ботинках на несуразной высокой подошве, джинсах и молодежном пальто убийственного ярко-красного цвета. Улыбается, даже не смотрит под ноги — просто набирающий высоту малютка-истребитель.
   Но… что-то не так.
   Потому что она смотрит не на меня, а намного левее — и я поворачиваю голову, чтобы отследить траекторию счастливого взгляда. Она смотрит на вот этого мужика, который подпирает задницей черный автомобиль и выразительно постукивает пальцем по циферблату часов. Женя буквально падает на него, обнимает за шею — и звонкий «чмок» наминуту лишает меня слуха и дыхания. Я слышу только сбитое и счастливое «Мой вредный мужчина…» и ретируюсь за пределы арены фонарного света.
   Это о нем ты рассказывала, Женя? Из-за него плакала, а теперь улыбаешься?
   Я не хочу смотреть, как они улыбаются друг другу, как он помогает ей сесть в машину, как увозит в ту жизнь, где воспоминания обо мне — просто рваные афиши на бетонныхколоннах.
   Не знаю, где и как проведу эту ночь, потому что единственный человек, с которым я хотел быть, уже «чья-то чужая».


   Глава двадцать первая: Холостяк 

   
   — Ты снова в тонком свитере, малыш, — строго говорю я, когда Женя удобно устраивается на сиденье и стаскивает пальто.
   На ней что-то молочно-кофейное, тонкой вязки, через которую прекрасно видны очертания черного бюстгальтера. И на шее тонкий кожаный ремешок почти впритык, на котором висит большой круглый серебряный медальон с зацикленными по кругу надписями: «Love Hope Dream Trust». Милая безделушка, но мне нравится, что она ее носит, потому что это мой подарок с выставки двухнедельной давности, где какая-то знахарка уверяла, что это не просто украшение, а заговоренная вещь. И тот, кто будет ее носить, будет любим, не будет обманут, никогда не потеряет надежду и все его мечты будут осуществляться. Никогда не верил в эту чушь, но глядя, как у Жени загорелись глаза, просто молча потянулся за кошельком.
   — Спасибо, — счастливо улыбается Женя и поглаживает метал кончиками пальцев, прекрасно видя, куда устремлен мой взгляд.
   — Это просто безделушка.
   На самом деле, кое-что более ценное лежит у меня в кармане пиджака, потому что сегодня мы идем в ресторан отмечать что-то вроде первого микро-юбилея наших отношений:мы вместе уже целых два месяца и готовимся встречать Новый год уже как парочка. Все эти даты, какие-то годовщины и моменты — романтичная хрень, но Женя тщательно за ними следит. Не выпячивает, как гламурная дура, нарочно увешивая дом календарями с обведенной сердечком датой. Нет, она просто их помнит, замечает все мелочи. Знает, что я не люблю спать в обнимку, но нашла компромисс, когда мы даже во сне, спиной друг другу, держимся за руки. И я стал замечать, что иногда, просыпаясь во сне от ее неспокойного дыхания, сам нащупываю узкую ладонь. Женя знает, что утром я люблю крепкий кофе без сахара, но вечером могу побаловать себя сладким капучино.
   Она — как ворох разноцветных стикеров, на которых записаны все мои привычки. А когда я в шутку обзываю ее «Энциклопедией имени меня», смеется и говорит, что задача женщины — быть реактором, который генерирует эмоции для мужчины. Не знаю, откуда у нее в голове эта забавная хрень, но совершенно не похоже на наставления ее старшейсестры, у которой пожизненный диагноз «феминизм головного мозга».
   — Тебе нельзя болеть, Жень. Сто раз уже говорили.
   Она улыбается. Не женщина — а милая версия Чеширского кота.
   — Скажи это еще раз. — Она закрывает глаза и подается вперед.
   Не романтик я ни разу, но это ведь просто слова — они сделают ее счастливой.
   — Мы вроде как собираемся стать родителями, малыш, и пока ты…
   Женя не дает закончить: тянется ко мне, обнимает за шею, целует так жадно, что хоть прямо сейчас забивай болт на заказанный с таким трудом стол, на красивый ужин и всю культурно-развлекательную программу до утра, но я же мужик, нужно держать себя в руках.
   — Я люблю тебя, мой ты несносный мужчина, — шепчет этот комок голых эмоций, и я все-таки позволяю утянуть себя в ее сценарий.
   Эта женщина не любит рестораны, она любит гулять под зонтом в ливень и практически не дает мне шансов показать, что я могу сделать ей красиво. Она, как ненормальная, бегает с телефоном, чтобы сфотографировать обледенелые остатки листьев, а не медийную физиономию. Она купила нам парные чашки: огромные, с нарисованными карикатурными толстыми котами в шапках свиньи и мыши. И еще большую твердую подушку для меня и зубную щетку. И на полке в ее ванной куча моих бритвенных принадлежностей.
   Она впустила меня в свою жизнь, и иногда, когда думает, что я не вижу, в ее взгляде проскальзывает паника. Одиночке тяжело быть в отношениях.
   Конечно, мы забиваем на ресторан: мы идем в «Старбакс». Она всегда носится со своей термокружкой и всегда извиняется, когда я начинаю ворчать, что девочки без термоса — редкий ископаемый зверь. Вот и сейчас: прижимается к моему плечу веснушчатым носом и снова за что-то просит прощения. Я даже не слушаю, просто веду ее по проспекту и отпускаю, когда она снова находит какой-то красивый ночной вид или просто топчется в круге фонарного света, разглядывая собственную тень.
   — Я не видела этот город до тебя, — говорит так, словно открывает военную тайну. — Даже не предполагала, что живу… вот здесь.
   Женя раскидывает руки, словно хочет обнять весь мир, и я немного ревную ее в этот момент. Не хочу, чтобы она любила всех — пусть любит меня одного.
   — Ты чокнутая. — Ловлю ее за руку, притягиваю к себе и обнимаю, пряча от резкого порыва ветра. — Все, малыш, домой.
   — Забираешь меня в сексуальное рабство?
   Ее зеленые глаза светятся изнутри, словно у инопланетянки. Не думал, что в реальности так бывает, считал, что это просто книжная метафора. Но вот она передо мной: счастливая женщина из книги. Уютная. Удобная. Беспроблемная.
   Месяц назад она сказала: «Артем, нам нужно поговорить…»
   И так я узнал, что у нее проблемы с женскими гормонами, с щитовидкой, несколько операций по-женски и в целом хреновый диагноз для тридцатилетней женщины, мечтающей о ребенке. И что «она не может просто сидеть и ждать», что на счету каждый месяц и что она хочет ребенка от человека, которого любит. Тогда прозвучало ее первое «люблю»: не после секса, не утром, когда я приготовил ей кофе и не когда подарил охапку подсолнухов в первый снежный день ноября. Она сказала, что любит, когда смотрела мне вглаза и говорила, что хочет смотреть на своего ребенка и узнавать в нем любимого мужчину.
   «Я ничего от тебя не хочу, никаких обязательств… Просто… Я хочу ребенка с твоими глазами. И улыбкой. Хочу знать, что даже если «мы» закончимся через месяц или два, уменя осталось чудо».
   А меня всегда передергивало от мыслей о детях и обязательствах.
   Я просто хотел жить в свое удовольствие и срать хотел на басню о Стрекозе. Всю свою жизнь я тупо ебся с работой, выгребал Авгиевы конюшни лишь бы урвать свой кусок пирога, лишь бы выбраться из рутины и болота. А ребенок и семья — это как пара колодок на колесах спортивной тачки: с ними уже не разогнаться.
   Но Женя, кажется, будет отличной матерью: у нее все схвачено, она аккуратная, умная, не ленивая и точно не повесит на меня ребенка. Я знаю такой сорт женщин, хоть до этого сталкивался с такими только по работе. Они правда не будут бегать за мужиком с алиментами, не будут скандалить, требовать процедуру установления отцовства. Они правда хотят ребенка для себя, а не для того, чтобы привязать мужика. Но именно такие женщины меня всегда больше всего пугали.
   И все же я согласился. Как-то вот так запросто, даже не попросил время на раздумья. Сказал «Ок, малыш, давай попробуем» — и мы просто отключили головы.
   Я никогда не чувствовал себя «осеменителем»: никто не тараторил о подходящих днях, не таскал меня к врачу, не держал на расстоянии от постели, чтобы «сперматозоиды вызрели». Все было как обычно. Кроме одной единственной растерянной улыбки две недели назад, к которой прилагалась несмелая фраза: «Артем, у меня задержка». И быстрого пояснения, что так случалось и раньше, и она не хочет расстраиваться раньше времени, что ей нужна хотя бы вера в то, что чудо случилось, поэтому она подождет хотя бы пару недель, а потом сделает тест.
   Я просыпаюсь в пятницу в шесть утра не по будильнику: сегодня у меня день лени, и я собирался заняться делами и все-таки заставить Женю сделать тест. И, если все хорошо, поставить на учет в хорошую клинику. Я, блин, правда распланировал, как буду возить ее на осмотры во все назначенные врачом сроки, как на работе скажу мужикам, что стану папашей. И меня не отворачивало.
   Видимо, вот так и приходит зрелость: «незаметно», в тридцать пять.
   Но меня разбудил не чертов будильник, меня разбудили слезы. Я чутко сплю, а в Жениной студии вообще нет стен, только какие-то дурацкие перегородки, типа, в дизайнерском стиле. Выбираюсь из кровати, иду на звук.
   Что произошло, догадаться на трудно: маленькая женщина сидит прямо на полу возле ванной с зажатыми в ладони несколькими «полосками» тестов. И плачет, кусая себя за колени, чтобы сдерживать особенно громкие всхлипы.
   — Эй, малыш…
   Она вскидывается, пытается вытереть глаза зажатым в кулаке рукавом домашнего комбинезона, но мы пересекаемся взглядами — и она отпускает. Опускаюсь рядом на колени, притягиваю ее к себе и даю выплакаться. Может пять минут, может — час. Сколько ей нужно.
   — Малыш, я никуда не денусь, — пытаюсь настроить ее на позитив. — Не у всех получается с первого раза.
   Я реально не знаю, что говорить в таких случаях и, если честно, думал, что у нас все правда получится с первого раза.
   Все, что я могу — переключить ее на что-то другое. Потому что, если не дам ей надежду, она просто утонет в самобичевании.
   — Жень, по-моему, тебе пора подыскивать новую квартиру.
   — Что? — не понимает она, поднимая голову, послушно, как маленькая, давая вытереть ей слезы.
   — Если меня твой мышиный писк разбудил, то ребенка точно будет тормошить. Нужна нормальная квартира с отдельной детской.
   Она немного прищуривается, как будто принимает мои слова за слуховые галлюцинации.
   — Я и сама об этом думала, — шмыгая носом, подхватывает мою мысль спустя пару минут. — И еще хочу машину. «Кайен»
   — У тебя нефиговые запросы, женщина, — присвистываю я.
   Да хоть черта лысого, только пусть перестанет плакать.
   Я не знаю, что чувствует женщина, которая хочет ребенка, но не может его получить. Но, думаю, примерно то же самое, что чувствовал я, когда нарезал круги вокруг новенькой модели «Лексуса», не имея в кармане и половины нужной суммы. Большой резонанс между «хочу» и «могу» тогда очень ощутимо лупил по яйцам, потому что я видел свою мечту и даже мог ее потрогать, но, хоть усрись — не мог ее осуществить.
   У Жени глаза светились, когда она думала, что у нас все получилось: она не ходила — бегала по квартире, как заводной маленький пылесос. А теперь смотрит на меня затравленным взглядом боящейся собственной тени женщины. И мне становится не по себе, потому что я подготовил себя к тому, что придется взять ответственность за то, как она добирается до своих женских врачей, следить, чтобы не убивалась на работе и все такое. Но я оказался совершенно неподготовлен к тому, что мне придется быть рядом вот в такой момент и находить слова утешения. Из меня хреновый утешитель: я знаю, как делать женщине хорошо, но понятия не имею, как подтирать ей сопли.
   И мой телефон звонит очень вовремя, хоть на часах еще нет семи утра. Женя понимающе качает головой и потихоньку, как мышь, проскальзывает в ванну. Я отвечаю на звонок ровно под звук хлынувшей на полную мощь воды.
   — Наша встреча в силе?
   Света как всегда безапелляционна и зла, потому что в последнее время я почти не реагирую на ее появления в моей жизни. Их становится все труднее скрывать от Жени, и хоть мы, пусть и парочка, но де-факто все равно не давали друг другу никаких обязательств, я не хочу, чтобы она знала о моих не совсем развязанных прошлых отношениях.
   — Ты звонишь в шесть сорок три, чтобы спросить в силе ли наша встреча вечером? — Я понимаю, что ждать внятный ответ бесполезно, но мне нужно проговорить это, чтобы в полной мере осознать всю глубину абсурдности ситуации. — Я ничего не напутал? Может ты за ночь успела телепортироваться в Канаду и живешь в другом часовом поясе?
   — Это единственный шанс застать тебя не трахающимся с очередной бабой! — зло огрызается Светка.
   Черт знает, почему мне так нравится ее доводить и бесить. Света становится какая-то… взрывоопасная. Обычно именно в такие моменты у нее вырубаются жалкие островки мозговой деятельности, и она устраивает феерический секс, потому что думает только о том, как бы не потерять хорошего мужика. Готова на все, чтобы меня удержать.
   — Наши планы в силе. — Я пообещал помочь ей с покупкой какой-то домашней хрени, и это — тоже часть моих попыток расстаться по-хорошему. Хоть, кажется, даже если я дамсожрать себе печень, все равно буду мудаком. Но на что-то, как всегда, надеюсь.
   — Я позвоню…
   — Я занят на работе, сам наберу.
   На самом деле я не занят на работе и собирался свалить по-тихому после трех, но раз у Жени такое настроение, нужно хотя бы сделать вид, что я собирался провести с ней вечер. Лучше, если в это время Светка не будет наяривать со звонками, как ненормальная.
   Я готовлю нам завтрак, спрашиваю, как Женя хочет провести вечер пятницы — и она, конечно, просит просто посидеть дома, посмотреть старые фильмы. Говорю, что у меня такое же настроение и перед уходом нежно целую ее со словами: «Никуда не хочу, только к тебе…»
   Сегодня нет дел под грифом «важно», так что работаю одной рукой и почти не включая голову. Придумываю, что сказать Жене. Она всегда уважительно относится к моей занятости на работе, так что отмазка, что мне нужно быть на деловой встрече с серьезными мужиками как раз подойдет. Жду до трех и звоню ей. В моей жизни было столько женщин, что я понемногу научился у них всяким уловкам. Прикинуться расстроенным, ругнуться между слов, чтобы выразить экспрессию — и дело в шляпе. А чтобы она чувствовала себя центром моей вселенной, говорю, что все равно вырву пару часов для нее, раз уж мы договорились. Уже в машине набираю Свету: она отвечает мгновенно, словно гипнотизировала телефон в ожидании моего звонка. На этот раз она ведет себя тихо, абсолютно ласково, а в попытках доказать, как ценит мое участие в ее жизни, чуть не просачивается ванильным сиропом мне в ухо через экран телефона. Она будет сидеть собачонкой у двери и ждать.
   Жене я привожу ее любимые конфеты, кофе из «Старбакса» и заботу. Мы вместе смотрим «Весна на Заречной улице», а в шесть тридцать я делаю печальную рожу и обещаю обязательно позвонить, когда приеду домой: она всегда волнуется, если не знает, как я добрался. Меня это раздражает, потому что сильно смахивает на попытки контролировать каждый мой шаг, но я поддаюсь, справедливо считая своим полноценным вкладом в наши отношения.
   Светка нарядилась в узкие джинсы, свитер с глубоким вырезом, хоть груди у нее — кошки наплакали. Но она прекрасно знает, для чего этот спектакль: хочет показать, чтоготова исправиться. Любыми способами.
   Мы ездим по магазинам со всякой домашней херней: Светка покупает посуду, какие-то тряпки, даже подушки. И все время, даже если хватает с полки носовой платок, спрашивает, нравится ли мне.
   — Ты решила стать Фрекен Бок? — Я сгружаю пакеты в багажник, пока Светка прыгает вокруг меня сумасшедшей белкой.
   — Я работаю над собой, — говорит она с видом прилежной школьницы у доски. — Я записалась на курсы…
   «Знала бы ты, сколько раз я это слышал», — мысленно отвечаю я, даже не пытаясь вникнуть, в какую секту а-ля «Стань идеальной женщиной» она вступила на этот раз.
   По дорогу она рассказывает, как ей «плохо без меня», а заодно я узнаю, как дорого стоят салонные процедуры и уколы, как много нужно сил на спортзал, и что у нее совсемпропал аппетит, и она похудела еще на два кило. И ни слова о том, что нашла квартиру, потому что она ее и не ищет. Думает, что я перебешусь, успокоюсь. Как всякий неразумный, не осознающий своего счастья мужчина — одумаюсь и осознаю, а она будет терпеливо ждать на берегу, пока крабы сомнения притащат к ее ногам мою несчастную тушку.
   Она ничего не знает о Жене.
   И не узнает.
   — Останешься? — Светка не ждет моего ответа — закрывает дверь и сама лезет с поцелуями, одновременно безошибочно справляясь с моим ремнем.
   — Это еще зачем? — Я «разрешаю» вести себя в комнату.
   — Хочу показать благодарность.
   «Выразить, блядь, научись уже разговаривать…»
   А в сущности — какая разница, как она говорит, если ее рот прекрасно справляется с другими задачами?


   Глава двадцать вторая: Одиночка 

   
   Я впервые за много дней встречаю рассвет не в постели, случайно проснувшись от того, что Артем ворочается во сне и случайно притрагивается ко мне, а лежа на полу, на ворохе одеял в обнимку с подушкой, не моргая глядя на «стоящий» телефон.
   Пять тридцать две.
   А Артем до сих пор не написал, что уже дома.
   Он аккуратно водит, я знаю, что нет причин волноваться, и что большей частью мои страхи надуманы, но паника сильнее меня. Я как будто смотрю подборку ужасающих кадров автокатастроф, где машины выглядят просто грудой покореженного металлолома, и чтобы достать пассажира, спасателям приходится распиливать железные клетки несколько часов подряд.
   Он всегда звонил или писал, что уже добрался.
   Кроме сегодняшнего дня, и я начинаю накручивать себя, представляя — в который раз! — что он немного выпил, уставшим сел за руль и…
   Я закрываю глаза и начинаю мысленно считать от ста в обратную сторону. Раньше это всегда помогало.
   Считаю несколько раз подряд, сбиваюсь и начинаю снова. Ужасно хочу ему позвонить, просто услышать любимый голос, узнать, что все в порядке, и что у него просто разрядился телефон, или что были сбои в мобильной связи — и на самом деле он отправил мне сообщение, но оно не дошло.
   Даже несколько раз беру в руки телефон… и все время откладываю.
   Потому что, хоть мы вместе уже два месяца и пытаемся завести ребенка, я не чувствую себя женщиной, которая имеет моральное право ему звонить. Это смешно и странно, и меня бы высмеяли, если бы я сказала такое в кругу своих немногочисленных подруг, но именно так все и есть.
   Я с ним, но я не его.
   И во мне нет моральных сил первой начинать неудобный разговор, хоть он и необходим.
   В восемь с небольшим звонят в домофон. Я бегу так быстро, что меня заносит — и от удара о декоративную каменную перегородку плечо взрывается жгучей болью. Все же небольшая плата за то, чтобы броситься на шею своему мужчине. В такое время ко мне некому прийти.
   Но, как оказывается, я ошибаюсь, потому что в домофоне раздается голос моей сестры.
   — Впусти меня, нужно поговорить.
   Мы с Тасей почти не общаемся в последнее время. Потому что ей не нравится Артем, и потому что он отвечает ей взаимностью, и когда они в последний раз были вдвоем на одной территории, их словесная потасовка чуть не перешла во взаимные оскорбления.
   Сестра упорно считает, что я делаю совсем не то, что мне нужно, а просто подстраиваюсь под комфортный образ жизни мужчины, который сам не готов пускать меня дальше порога.
   — Разошлись? — сходу спрашивает Тася, когда я пошире открываю дверь, чтобы пропустить ее внутрь.
   — Откуда ты…
   — Моська зареванная, — через плечо бросает сестра. Стаскивает сапоги, прямо на пол бросает куртку и уверенно идет на кухню.
   Мне достается роль стороннего наблюдателя, пока Тася варит себе кофе, за пять минут устраивая на моей идеальной кухне полны бардак.
   — Хорошо, а то я, знаешь, не хотела быть гонцом, приносящим дурную весть.
   Тася усаживается на диванчик и включает телевизор.
   — Я не понимаю, о чем ты, — отвечаю я, как только справляюсь с первым ступором. — Какие дурные вести? Просто… У меня была задержка, две недели. Но… тесты отрицательные.
   Если я скажу, что это из-за Артема, у сестры появится повод бить себя в грудь со словами: «Я же говорила!»
   — Погоди. — Тася буквально припечатывает чашкой стол. — То есть ты не знаешь?
   — Не знаю, чего?
   Сестра достает телефон, несколько секунд что-то листает и потом протягивает мне.
   — Полистай дальше, там много.
   На фотографиях Артем с какой-то темноволосой женщиной. Она выглядит старше меня, хоть по внешнему виду запросто затолкнет меня за пояс. Они ходят по большому супермаркету, она прижимается к нему, он расплачивается за ее покупки. А потом они вместе садятся в его машину.
   — Когда… ты видела это? — У меня нет сил сказать «их», как будто если произнесу вслух — «они» сразу станут реальностью.
   — Вчера, около восьми.
   — Это какая-то ошибка, Артем был на встрече с партнерами по работе.
   — То есть у него есть брат-близнец, которому Темочка разрешает кататься на машине, которую любит больше тебя? Прости! — Тася вскидывает палец и показательно добивает меня пояснением: — Тебя он вообще не любит.
   Я продолжаю пересматривать фотографии, смотрю на номер машины — и это действительно машина моего Артема. И вещи, в которых он вера от меня ушел: тот же модный свитер, те же джинсы и ботинки.
   Моя голова отказывается верить в происходящее, а тело медленно коченеет от ступней вверх.
   — Я ее знаю. — Тася отбирает у меня телефон и усаживает рядом с собой. — Светлана Угрюмова, тридцать пять лет, работает косметологом. Ходит ко мне на курсы, потому что хочет вернуть своего мужика. У них временный разрыв, попытка разобраться в чувствах и включить новое зажигание. То есть, — сестра снова бьет изо всех сил по самому больному, — уже перемирие.
   ‍‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‍Мне нужно за что-то ухватиться. За что-то внутри себя, за что-то не материальное, что-то из того прошлого, в котором у меня все было хорошо еще вчера вечером. Я, как досужая полевка, пытаюсь перешерстить стог сена в поисках хотя бы одного полного колоска. Но что делать, если все они похожи на полные, но стоит попробовать — есть только пустота внутри тонких высохших стенок?
   — Эй, ты меня вообще слышала? — Тася начинает выразительно щелкать пальцами у меня перед носом, и я медленно, но возвращусь в реальность. — Поздравляю, сестренка, у тебя прекрасные ветвистые рога. Пора сбрасывать.
   Для Таси это все просто еще одно свидетельство ее правоты, и она, дурачась, делает вид, что хватает меня за невидимые наросты на голову, с громким «чпок!» отрывает ихи выбрасывает в сторону. Потом, довольная собой, отряхивает ладони и крепко, до боли в суставе, сжимает пальцы у меня на колене.
   — Не благодари. Для крикливой личинки можно подыскать и более походящий биоматериал. Но, пожалуйста, хоть на этот раз послушай свою старую зануду-сестру: не пускай носителя дальше койки. Мужика нужно заводить не раньше тридцати пяти, поверь моему опыту. Только тогда ты будешь точно знать, что тебе нужно, кто тебе нужен и отрастишь такое крепкое чувство пофигизма, что всех напортачивших кандидатов будешь на хрен гнать из своей жизни. Потому что только этого и стоят все окозлевшие самцы.
   Я медленно разжимаю ее хватку, поднимаюсь и отхожу в сторону. А потом еще дальше, чтобы между нами было метров пять. Только теперь получится сделать что-то отдаленное похожее на вдох, и от притока кислорода в голове раздается пронзительный писк.
   — Всему этому есть разумное объяснение, — говорю я на удивление холодным голосом.
   Тася приставляет ладонь к уху, жестом просит повторить, но я не даю увлечь себя в этот театр самолюбования.
   — Тась, я люблю тебя, очень, правда. Но заканчивай смотреть «Доктора Хауса».
   Она вскидывает руки, поднимается и снова сокращает расстояние между нами. Я отступаю, но в конечном итоге оказываюсь зажата в углу и знаю, прежде, чем сестра уйдет, мне придется выслушать финальный аккорд ее наставлений.
   — Можешь заниматься самообманом, Женька. Многие находят в нем спасение, потому что у них нет стержня, и они слишком сильно вязнут в мужике, почему-то думая, что вот этот — последний, и на нем свет клином сошелся. И такие, как твой Темочка, просто перемалывают их со всеми потрохами, а потом выплевывают и размазывают по стенке тонким прозрачным слоем. После такого женщина уже не способна быть Женщиной, сестренка. — Она вздыхает, заправляет мне за ухо всегда непослушную прядь и говорит уже чуть мягче, словно вдруг вспоминает, что мы — одной крови. — Женька, я не буду тебя тормозить. Но когда он начнет тебя сжирать, пожалуйста, помни, что плевки на стенах так иостаются плевками на стенах.
   Она уходит, а я так и стою возле стены, прижавшись к холодному бетону каждым позвонком, словно распятое насекомое.
   Артем приезжает около одиннадцати: привозит милую желтую фиалку в горшке и с самым искренним видом извиняется за что, что не перезвонил. Я знаю, если не остановлю его, он может соврать о том, что провел вечер в компании коллег и партнеров по бизнесу и наверняка будет в этом очень убедителен. И это — лучший способ доказать правоту сестры.
   Но я все-таки маленькая трусливая мышь и продолжаю искать тот самый колосок, поэтому, как только он открывает рот, говорю первой:
   — Тася видела тебя вчера… С другой женщиной. Она ее узнала, сказала, что ее зовут, кажется, Светлана. — Я вру этим «кажется». Имя и внешность «той женщины» уродливымграффити нанесены на мою идеально чистую стену доверия. — Артем, что происходит?
   Я даже не пытаюсь угадать его реакцию. Я вообще ничего не пытаюсь, только верю, как последняя дура верю, что все это просто какая-то случайность. В какой-то момент, пока Артем молча отходит, облокачивается бедрами на тумбу в прихожей и с ленивой усмешкой ставит рядом цветочный горшок, я готова поверить во что угодно, даже в подмену и заговор в стиле фильмов о шпионах. Я внутренне готова принять любое вранье, но только не правду.
   Потому что лучше вранье, чем без него.
   Господи, я падаю все ниже и ниже. И самое страшное — понимаю и осознаю каждый метр, который приближает меня к поверхности, на которой мне суждено стать тем самым размазанным пятном. Только красным от крови.
   — И, конечно, твоя сестра придумала еще кучу всего к этим фото, — спокойно и без тени паники говорит Артем.
   — Она ничего не придумала, она просто их показала. Я хочу услышать, что скажешь ты.
   — Зачем? Вы же уже состряпали что-то в духе тупого сериала: что у меня есть другая баба, я с ней трахаюсь, а тебе просто морочу голову.
   — Артем, прошу тебя… — У меня сдавливает горло, я пытаюсь дышать, но не получается, и голова снова начинает кружиться. — Я просто хочу понять…
   — Это моя бывшая женщина. Мы разошлись до тебя. Ей пришлось от меня съехать, а мне пришлось снять ей жилье. И я помогаю ей деньгами. Потому что так получилось, потому что я кое-что пообещал, и даже если эта скандальная баба ничего не заслуживает, я делаю это потому, что должен. Вчера она позвонила, попросила помочь с вещами и покупками. Ничего не было, Жень. Мы уже давно никто друг другу.
   Я молчу. Во мне миллиард вопросов, но я не могу сформулировать ни один из них.
   Все это звучит так… правдоподобно. На тех фотографиях они не целовались, не выглядели как парочка. Когда мы ходим куда-то вместе, я всегда вишу на нем, крепко держа за локоть сразу двумя руками. И все время хочу поцеловать его колючую щеку.
   — Ладно, слушай, я не собираюсь оправдываться. — Артем поднимается, достает из кармана ключи от машины. — Ты знаешь, что с нервотрепками на работе мне только мозгоёбства и не хватает. Просто включи голову и подумай: зачем мне нужно морочить тебе голову, а? Ну вот зачем?
   У меня нет ответа на этот вопрос.
   У меня нет даже четкого понимания, что сейчас происходит.
   Во мне жива только одна эмоция — я правда очень сильно, до отчаяния его люблю. И не смогу остаться одна, потому что, если Артем сейчас уйдет — он уже не вернется. Я его слишком хорошо выучила за эти два месяца.
   — Прости, пожалуйста. — Едва-едва, режущим горло шепотом.
   Мой любимый писатель Ремарк как-то сказал: «Не всегда просит прощения тот, кто виноват; просит прощения тот, кто дорожит отношениями». Всегда думала, что это какая-то ода самоуничижению, что так поступают только бесхарактерные дуры, а я такой не стану никогда.
   Но сегодня, сейчас, когда Артем поворачивается и обнимает меня, снова называя «маленькой дурочкой», я ни о чем не желаю. Гвозди в моих запястьях до сих пор болят, но крест достаточно уютный. А до заката еще столько вздохов, что у меня будет сотня возможностей отвоевать своего мужчину у той, другой. Я смогу.


   Глава двадцать третья: VIP 

   
   В тридцать три жизнь только начинается.
   Я смотрю на себя в зеркало и думаю, что седина на висках в мои годы — это не «пиздец, старый я стал», а просто толика импозантности. И даже мысли не возникает, что ее нужно как-то прятать. Другое дело, что с моей стрижкой ее не особо и видно.
   — Лука, опоздаем, — зовет снизу Анжела, и даже на втором этаже я слышу, как она нервно стучит каблуком.
   У этой женщины совсем нет терпения. С другой стороны, она прекрасно вписывается в свои обязанности: успевает быть везде и всегда, и практически нее делает осечек. А за такие профессиональные качества я готов простить многое.
   Одно «но»: Анжела считает, что даже из моего дня рождения нужно устроить показуху, поэтому сейчас я добровольно еду на три часа пытки. Но если отвлечься и представить, что это просто еще одна большая и немного неформальная деловая встреча, то пытка может оказаться не такой уж страшной.
   — Вот. — Мы уже в машине, Анжела протягивает мне пластиковую папку. — Твои кандидаты.
   — Ты решила устроить собеседования… сегодня?
   — Лучшего повода не придумать. Неформальная обстановка, непринужденная беседа о работе — комар носа не подточит.
   — Ты исключительно умная женщина, Ангелочек. Напомни, почему я до сих пор на тебе не женился?
   Она делает снисходительное лицо, складывает руки на груди — и вопрос становится еще более актуальным, когда в мою сторону смотрит пара симпатичных холмиков с тугими сосками, буквально прибивающими пусть на свободу из плена узкого платья.
   — Потому что ты трудоголик, я трудоголик, у тебя репутация бессердечного дельца, у меня репутация стервы, а тебе нужна статусная жена с идеальной репутацией, готовая ради тебя на все. А если я уйду с работы, — Анжела даже не пытается скрыть вполне оправданное самовосхваление, — ты пропадешь.
   — Черт, — я поправляю ширинку, — кажется, у меня только что исчезли яйца.
   Я собираюсь сожрать один из самых крупных медиа-холдингов, пополнить обойму своего влияния еще одним приобретением, но прежде, чем начать делать решительные шаги, мне нужно знать, кто сможет возглавить мою Башню Мордора. Анжела сделала все чертовски правильно и хитро: никто не заподозрит, если я ненавязчиво поговорю о работе спарочкой редакторов. В конце концов, сегодня они будут у меня в гостях, и я в своем праве, навязывая интересную именно мне тему для разговора.
   Среди кандидатов вполне солидные мужчины и женщины, с прекрасными списками достижений, награжденные чуть ли не всеми возможными премиями и наградами.
   — Слушай, они какие-то стерильные, — озвучиваю свое сомнение. — Ты же знаешь, я не связываюсь с теми, кого нечем прижать.
   — Если я найду компромат, то его найдут и твои «доброжелатели», и тогда твой ферзь станет пешкой раньше, чем ты успеешь чихнуть.
   — Логично. Я уже спрашивал, почему не женился на тебе?
   Мы приезжаем с небольшим опозданием: все в рамках прихоти именинника, как считает Анжела. Она так скрупулезно лепит мой имидж, что порой я перестаю понимать, подчеркивает она существующие качества, или я сам начинаю пытаться соответствовать своему медийному образу.
   Анжела идет первой — любит командовать парадом, а я задерживаюсь, чтобы глотнуть морозный декабрьский воздух. До Нового года всего три дня, а снег уже сошел, как и не было, и сегодня впервые за несколько недель приятный колючий мороз. Я люблю холод, потому что почти никогда не замерзаю, и даже сейчас, в крепкий минус, в одной рубашке и пиджаке мне вполне комфортно.
   — Лука! — зовет с крыльца Анжела.
   Поворачиваюсь, уверенным шагом иду на ее голос. Держу голову «в пол», репетируя вежливую улыбку.
   И на всем ходу сношу бегущую мне навстречу фигуру. В последний момент на одних рефлексах пытаюсь поймать ее за руку, но она — это девушка — не успевает зацепиться ипрямо у моих ног падает на мягкое место.
   — Я… — пытаюсь вспомнить, как нужно просить прощения, потому что давно этого не делал, но притормаживаю, натыкаясь на ее взгляд. Ухмыляюсь, щурюсь. — Спрячь глаза, фея, сожжешь.
   — Очень пошлый комплимент, — бросает она и протягивает руку, за которую я аккуратно возвращаю ее в вертикальное положение. Почти сразу освобождает ладонь, осматривает свой безнадежно испорченный вид и сдавленно выдыхает. — Прошу прощения за грубость. Просто… все одно к одному.
   — Тяжелый день? — Она делает вид, что раздумывает. — Тяжелая неделя? Месяц? — пытаюсь угадать я. — Не та планета?
   — Пожалуй.
   Она кое-как вымучивает улыбку и теперь уже первой протягивает руку, представляясь:
   — Евгения Левитская, выпускающий редактор «VOS».
   — Лука Ради, именинник.
   Она смотрит на меня несколько долгих секунд, даже не пытается сделать вид, что тщательно разглядывает и мое лицо, и рубашку, и даже то, как я держу руки в карманах брюк. Нет, она ни в коем случае не смотрит на меня, как будто я игрушечный Кен и меня можно купить. У нее взгляд женщины, пытающейся вот так сходу понять, что я за птица и как со мной разговаривать. Мне это нравится, люблю людей, способных к быстрому анализу. Уверен, она уже сто раз пожалела о том, что грубо огрызнулась на мой и правда хромой комплимент, но при этом не выглядит униженной.
   Интересно, почему ее нет в списке потенциальных кандидатов? Низковата, чтобы быть моим Сауроном?
   — Мне откуда-то знакомо ваше имя, — говорит Евгения, пытаясь безуспешно оттереть с ткани грязные пятна. — Уверена, оно слишком необычное, чтобы просто так выветриться из головы.
   Я не пытаюсь облегчить ей задачу — пусть поиграет в угадайку. Только когда Анжела снова зовет меня по имени, выразительно показываю взглядом, что я занят разговором. Моя умница-помощница понимает, что настаивать на том, что мне прямо сейчас нужно идти к гостям, стоит только если в зале появился президент собственной персоной.
   Я со спокойной совестью плачу моей испачканной собеседнице ее же монетой: рассматриваю и платье, и маникюр, и макияж. Ногтей нет, но ее руки в полном порядке. Вместо тяжелых украшений — красивые, но явно недорогие часы. Мужские? Но при этом на пальце одно единственное кольцо, и это точно не стекляшка, а маленький бриллиант. Она может позволить себе дорогие вещи и крутые бренды, но предпочитает носить то, что нравится, даже если это куплено на блошином рынке. Такую вряд ли можно подкупить.
   И все же почему ее нет среди кандидатов? По крайней мере, мне бы хотелось, чтобы мой деловой партнер и в некоторой степени, правая рука — которая там по счету? — выглядела достаточно приятно, чтобы появиться с ней на деловом ужине.
   — Совсем никаких вариантов? — Я не могу отказать себе в удовольствии пошутить. — Наверное, я футболист.
   — Вы — владелец…
   И она безошибочно перечисляет все, чем я действительно владею, все мои гранды, мой благотворительный фонд и пару медицинских программ, куда я тоже вкладываю деньги. Не то, чтобы очень длинный список, но я все равно впечатлен.
   — У вас хорошая память, Евгения.
   — Просто у вас правда запоминающееся имя.
   Я жду, когда она добавит что-то о внешности, но грязные пятна на одежде снова важнее меня.
   — Может быть… — Я подставляю локоть, предлагая себя в качестве спутника, но Евгения разводит руки, поворачивается на триста шестьдесят градусов и пожимает плечами. — Прошу прощения, я просто… — На языке вертится еще один не особо удачный комплимент ее глазам, но я просто понимающе киваю. — Я могу оплатить химчистку.
   — Лучше поймайте мне такси, — предлагает альтернативу она.
   — Мой шофер отвезет, куда нужно.
   Мы медленно идем до машины, и я несколько раз прокручиваю в голове ее имя и должность. А когда открываю дверь и помогаю сесть, почему-то не могу не обратить внимания,что она и садится по-особенному: не с ноги, а сперва просто устраивает на сиденье свою симпатичную задницу, а потом переставляет сразу обе ноги. Кто-то тут ходил на курсы хороших манер?
   — Не одолжите мне на минуту свой телефон, Евгения?
   — Зачем? Я не свободна.
   Вот так, в лоб, без кокетливой паузы. Видимо, очень серьезно занята.
   — Дело в том, что нам с вами, возможно, есть что обсудить. По основному роду вашей деятельности. Только вам придется подписать пару документов о неразглашении, прежде чем я перейду к сути.
   — Вас точно зовут не Кристиан Грей?
   — Вы читали эту книгу?
   — А что, образ умной женщины внезапно покрылся трещинами? — Она вздрагивает как от холода, и я просто передаю свой пиджак, который Евгения без разговоров и лишних благодарностей тут же накидывает на плечи. — Я люблю обо всем иметь свое собственное мнение. Только так можно быть полностью уверенным, что не стал жертвой чужих заблуждений и предвзятости.
   — Тогда, может, вы все же одолжите телефон?
   Я вношу в ее записную книгу свой личный номер и в шутку подписываюсь: «Мужчина со странным именем».
   — Позвоните мне после новогодних праздников, Евгения. Уверен, мне есть чем вас заинтересовать.


   Глава двадцать четвертая: Одиночка 

   
   — Ты правда хочешь… — Я почему-то совсем не могу произнести это вслух, хоть ничего такого неординарного Артем не озвучил. Но я настолько привыкла, что мы встречаемся у меня или иногда проводим выходные у него за городом, что предложение встречать новый год у него в доме просто огорошивает. — То есть, у тебя?
   — Ага, у меня. Только не забывай, что я недавно переехал и у меня нечем наряжать елку. Которая растет перед домом, и срубить ее я не дам.
   — Как в «Простоквашино», — все еще немного заторможено говорю я.
   Артем берет меня за плечи и легонько встряхивает, заставляя поднять на него взгляд.
   Сегодня тридцатое декабря, и всю прошлую неделю мы решали, какую елку покупать, составляли планы на новогодние праздники, решали, куда поедем, но о том, что все праздники мы должны провести у него, Артем сказал ровно минуту назад.
   — Я просто хочу увидеть тебя среди моего бардака, не придавай этому слишком большого значения. Лучше заканчивай со своими дурацкими статьями и поехали покупать мишуру и стеклянные шары.
   Я одним махом сгребаю все записи в один неряшливый ворох, кое-как заталкиваю их в свой рабочий портфель и с торжественно-покоренным видом вручаю Артему. Это что-то вроде нашего условного сигнала: я официально «развожусь» с работой, и мы остаемся только друг для друга. Он делает примерно то же, когда я бегаю вокруг него голодной игривой лисой и прошу уделить мне чуть-чуть больше внимания. Только вместо портфеля у Артема телефон.
   Я собираюсь, кажется, за пару минут, и мы в компании предпраздничного настроения едем в самый крупный супермаркет. Артем отдает инициативу в мои руки, но не упускает случая потихоньку прижать меня к стеллажу с игрушечными снеговиками и шепотом сказать, что это компенсация за мою покорность в постели. Я люблю, когда он такой, потому что в такие моменты чувствую себя желанной и нужной. Я чувствую себя лучше, чем та, другая.
   — Ты определись, берем мы его или нет. — Артем забирает из моих рук большой синий шар, вручную разрисованный зимним пейзажем.
   Я снова вспомнила о тех фотографиях и поймала себя на мысли, что вот уже которую неделю Артем проводит со мной каждый вечер, а если едет на встречу по работе, то всегда находит минуту, чтобы позвонить и сказать, что у него все хорошо. Значит, мое терпение все-таки дало свои плоды. И не важно, что оно стоило мне нескольких бессонных ночей — и я до сих пор дергаюсь, когда у него внезапно рано утром или поздно вечером звонит телефон.
   — Берем! — Я забираю шар, бережно возвращаю его в коробку и укладываю в нашу уже порядком заваленную новогодними украшениями корзинку. Осталось найти фигурки ДедаМороза и Снегурочки. — Надеюсь, у тебя там большая елка.
   Артем отмеряет расстояние чуть выше колена, мы оба еще раз смотрим на груду елочных украшений и смеемся в унисон, потому что все это похоже на нашу попытку принять участие в оформлении главной елки страны.
   — Женя?
   Звук собственного имени заставляет меня вскинуться. Скорее не звук, а голос, потому что, хоть и не слышала его уже очень давно, я до сих пор хорошо помню эту интонацию и характерный, очень мягкий звук «ж».
   — Игорь?
   Он как раз появился из соседнего отдела и, судя по почти пустой тележке, либо пришел один и не может определиться, что купить, либо ищет что-то вполне конкретное. Почему один? Я все еще жду, что следом появится его жена, но Игорь уже совсем рядом, а ее и близко нет на горизонте.
   — Не поверишь, только недавно о тебе вспоминал, — улыбается он, и эта улыбка подчеркивает морщинки усталости вокруг его глаз. Он выглядит так, словно несколько дней не спал, хоть рубашка совершенно точно свежая, а мастер явно приложил руку к небрежной небритости.
   Я хочу сказать то же в ответ, но не могу, потому что я так увлеклась Артемом, что в какой-то момент Игорь стал слишком далеким воспоминанием, чтобы думать о нем не нарочно.
   — Хотел подписать тебе открытку, — продолжает улыбаться он, а потом протягивает ладонь Артему. — Игорь, рад знакомству. Мы с Женей… сталкивались по работе пару раз.
   — Игорь спас меня в Праге, — пытаюсь быть вежливой я, но мне жутко не по себе от того, как они пожимают друг другу руки.
   Потому что на пальце Игоря больше нет обручального кольца.
   — В Праге? — переспрашивает Артем и чуть крепче, на долю секунды, сжимает ладонь Игоря прежде чем отпустить. — Вы тоже редактор?
   — Нет, и близко нет. — Игорь снова немного натянуто улыбается и бегло рассказывает, что владеет небольшой сетью ресторанов. Потом смотри на меня и как будто пытается что-то сказать, но раздумывает. — Ну, раз мы увиделись…
   — Я схожу поищу снегурочку, — внезапно говорит Артем, передает мне тележку и просто уходит.
   Мы с Игорем смотрим друг на друга, и мне не по себе, потому что раньше нам было комфортно молчать друг с другом или говорить об одном и том же разными словами, а сейчас я чувствую себя под густым обстрелом несуществующих вопросов, ни на один из которых не хочу отвечать.
   — Ты развелся? — Слова вылетают раньше, чем успеваю включить тормоза.
   Игорь хмурится, но потом видит свой уже не окольцованный палец и рассеянно кивает.
   — В процессе. — Он рассеянно проводит рукой по волосам. — Это точно будут не самые приятные воспоминания в моей жизни. Я… хотел тебе позвонить, но подумал, что мы не настолько близки, чтобы ты выслушивала мое нытье.
   — Ты же мое выслушал.
   Та ночь на набережной, когда мы были близки друг другу, как никогда, снова проносится перед глазами, и я отступаю на шаг назад, потому что кажется — меня вот-вот к нему притянет. Против моей воли, потому что между нами всегда что-то было. Невидимый магнит, поводок, цепь, которая не дает нам отдалиться друг от друга.
   — Выглядишь счастливой.
   — А ты выглядишь уставшим. — Я снова говорю слишком прямо. — Прости, я… Почему-то немного нервничаю.
   — Я тоже. — Игорь как будто снова пытается еще что-то сказать, но раздумывает, и я испытываю огромное облегчение. — Наверное, теперь уже не обязательно подписывать тебе открытку. Был рад тебя увидеть, Женя. И рад, что ты вся… сверкаешь.
   — Артем говорит, если гирлянда не включится, я справлюсь вместо нее, — пытаюсь шутить я, но взгляд Игоря внезапно становится совсем непроницаемым, как будто я созналась в страшном грехе, а он не в силах его простить. — Извини, я все же слишком много болтаю.
   Наше прощанье напоминает сцену из немого кино: мы больше не говорим друг другу ни слова, просто, удерживаясь взглядами, медленно расходимся, как случайные корабли в огромном океане. И в момент разрыва зрительного контакта я чувствую себя абсолютно несчастной, словно после месяцев эйфории мне в кровь всадили лошадиную дозу концентрата чистого отчаяния. Что-то гнетущее растекается под кожей, ложится уродливыми рваными шрамами на мое счастье. Я не знаю, что это за чувства, но ускоряя шаги, надеясь, что удастся от них убежать. И только в конце отдела, прежде чем Игорь окончательно исчезнет из виду, громко кричу ему в спину:
   — Подпиши мне открытку!
   Он не поворачивается, только вскидывает руку, давая понять, что услышал.
   — Я нашел Снегурочку, — говорит Артем, и я внезапно вскидываюсь, потому что его голос в одно мгновение разрушает молочную пелену перед глазами.
   Незаметно смахиваю влагу в уголках глаз и быстро забираю из рук своего мужчины симпатичную румяную игрушку.
   — Кажется, эта Снегурочка недавно из солярия, — пытаюсь пошутить я, чтобы вернуть праздничное настроение.
   — Ты не видела тех, что похожи на зомби, — подыгрывает Артем, а потом берет меня за руки и забрасывает их себе на шею. Мы снова близко, я жадно вдыхаю его запах в ямке у основания шеи и улыбаюсь. Теперь по-настоящему. — Хочешь, я догоню того унылого клоуна и стукну его пару раз? Он испортил настроение моей девчонке.
   — Это просто хандра, — отмахиваюсь я. — Чтобы счастье было ценнее.
   Мы целуемся, кажется, под прямым прицелом камеры наблюдения, но мне все равно.
   Здесь, среди полок с новогодними игрушками и в легком шорохе праздничной мишуры, я даю свое новогоднее обещание: больше никогда не грустить, не бояться жить и всегда смотреть только вперед.


   Глава двадцать пятая: Сложный

   
   Ее счастье меня отравляет.
   Невыносимо смотреть на Женину улыбку, хоть наша встреча заставила ее немного померкнуть. Невыносимо видеть, как она изменилась всего за несколько месяцев, как блестят от счастья ее глаза, какой она стала яркой, обезумевшей от женского счастья. Невыносимо вот так, среди праздничной суматохи, в которой я безуспешно пытаюсь поймать хоть толику новогоднего духа, вдруг осознать, что женщина, которую всем сердцем желал для себя, счастлива с другим. Во мне что-то воет, кричит и рвет на куски, но я держу под замком эту безымянную тварь, иначе она вырвется на волю и разорвет Женю на куски.
   Так не должно быть, чтобы женщина, которую любишь, словно одержимый, вдруг стала чужой. Я херов конченный эгоист, но так не должно быть!
   Я бросаю тележку прямо посреди отдела, нащупываю в кармане пальто ключи и пытаюсь найти выход из лабиринта супермаркета. Все время натыкаюсь на каких-то людей, бормочу извинения, как псих, и прорываюсь вперед. Внутри предновогоднего лабиринта слишком много этой женщины. Здесь все пахнет ею, она словно размножилась и сидит в засаде за каждым поворотом, чтобы добивать меня своим внезапным появлением. Я вижу ее в каждой светловолосой девушке, в любой, кто хотя бы примерно того же роста, у кого хоть немного похожая одежда.
   Немного привести голову в порядок получается только на улице, где сеет мелкий снег. Я подставляю лицо под колючий обстрел, но это тоже не очень помогает. Только звонок телефона возвращает в реальность, где есть моя работа, моя пустая жизнь и мой тяжелый развод.
   — Что на этот раз? — без приветствия спрашиваю я, потому что на экране имя Юли, а значит на мою голову снова выльется ушат требований, которыми она пытается «урегулировать» наш развод. Я уже отдал ей квартиру, согласился на выплату огромной суммы и пошел на кучу других уступок. Остался только мой ресторанный бизнес — и Юля хочет урвать его долю. У нее чертовски зубастый адвокат, а мне чертовски остоебенило с ней воевать.
   — Я перенесла встречу на третье число.
   — Мы же договорились увидеться после Рождества?
   Хотя, кого я обманываю? Я знал, что Юля не даст мне покоя. Странно, что только третье, а не восемь утра первого января.
   — Не хочу больше затягивать неизбежное.
   Она всегда это говорит, но моя задница чует, что наш развод будет тянуться еще минимум полгода. Потому что ее адвокаты уже суют нос в каждую щель, выискивая мои припрятанные доходы от общего бизнеса. Я наверняка выгляжу смешно, но не делаю ничего, чтобы защититься, даже держу на цепи своего адвоката, хоть в каждую нашу встречу он, как заведенный, твердит, что в итоге меня обдерут как липку, если я и дальше будут оставаться аморфным.
   Он не понимает, почему так. В его скрупулезном мозгу не складывается два и два. Он никогда не разводился с женщиной, которую когда-то до безумия любил и хотел бросить к ее ногам весь мир, а потом вложил в ее руки бомбу замедленного действия — больногораком ребенка.
   Если Юля пожелает мою почку или печень, наверное, я тоже не смогу ее притормозить.
   — Пусть адвокаты согласуюсь встречу, — соглашаюсь я. Это не покорность, это просто обреченность. Все равно она получит свое.
   — Ты не сможешь сам справляться с ресторанами, и ты это понимаешь.
   — Хорошая попытка оправдать собственную жадность, — без тени злости смеюсь в ответ.
   Юля просто прерывает разговор, но через минуту перезванивает снова. Я смотрю на экран, где до сих пор стоит моя любимая ее фотография, и где она до сих пор подписана «Юла». Наша любовь, семья, наше прошлое — это вообще было? Из многих лет брака я отчетливо помню только одно: боль, безразличие и квартиру, в которой мы могли не пересекаться неделями и не говорить друг другу ни единого слова.


   Глава двадцать шестая: Холостяк  

   
   Женя разглядывает мой новогодний подарок: гребешок из белого золота с осколками драгоценных камней. Он не настолько большой, чтобы я разорился на таком подарке, нои довольно внушительный, когда она аккуратно отводит в сторону волосы и закалывает пряди.
   — Спасибо, — немного растерянно и снова шепотом благодарит она. Одиночка не привыкла принимать подарки, тем более от мужчины, тем более дорогие подарки. Она немного отклоняется, чтобы увидеть себя в зеркале и поправляет растрепанную после почти бессонной ночи прическу. — Не нужно было, Артем.
   — Тебя забыл спросить, что нужно, а что нет. — Я притягиваю ее к себе — и Женя тут же прилипает ко мне, между поцелуями рассказывая, что в ее жизни это первый настолько счастливый Новый год.
   Вот в этом между ней и Светкой огромная разница: если бы Света получила в подарок дорогущее украшение, она бы уже носилась по квартире и орала в голосину, а потом устроила мне феерический секс. А Женя хлопает глазами, осторожно трогает гребень кончиками пальцев и начинает кусать губы.
   Иногда я просто не знаю, как к ней подступиться. И это немного раздражает, хоть во всем остальном это все та же удобная и беспроблемная маленькая женщина.
   — Я обязательно найду куда его надеть, — улыбается Женя и выбирается из кровати. — Господи, твой подарок, Артем!
   Она хотела положить подарки под елку, но, наверное, я слишком выразительно скривился, поэтому мы договорились просто поздравить друг друга утром. У меня есть время проверить телефон, где уже куча звонков от Светки и ее сообщений о том, что я говно, которое не нашло минуту, чтобы поздравить ее хотя бы с новым годом. Я пытался, но Женя приклеилась и не отходила даже на минуту, а после боя курантов мне стало как-то по хрену до Светки, потому что… Да потому что мне было хорошо: уютно в обнимку с Женей на диване, пока мы смотрели «Иронию судьбы», по очереди наперед произнося фразы героев, а потом на пару озвучивая песни. А потом незаметно оказались на полу, и я получил самый охеренный минет в своей жизни. До состояния «Что, блядь, это вообще было?!»
   В общем, о Светке я вспомнил только минуту назад. И слава богу, потому что эта словесная истерика в сообщениях на хрен убила бы все настроение. Пусть красавица посидит все праздники одна, без подарков и без Артемки, авось вспомнит, что такое быть вообще без мужика.
   — Вот! — Женя с сияющими глазами запрыгивает в постель, и я тут же набрасываю на нее одеяло. Все же мы пытаемся сделать ребенка, а у нее абсолютная беда с иммунитетом, промерзнет — и снова простуда. — С Новым годом, мой идеальный мужчина!
   Под обрывками подарочной упаковки коробка со знакомым логотипом часов «Омега».
   И эта женщина благодарила меня за дорогое украшение? Бля, я чувствую себя… реально неловко. В моей жизни не было женщин, даривших мне что-то дороже галстука, а тут часы с шестизначным ценником.
   — Не уверена, что у Бонда были точно такие же, но я выбрала максимально похожие. — Она краснеет, потому что у меня сейчас наверняка крайне довольная улыбка.
   — Жень… — Черт, внутри что-то так непривычно щекочет, что даже на простое «спасибо» не хватает дыхалки.
   Она сама достает часы с подушки, надевает мне на запястье и снова счастливо пищит, потому что ремешок как раз впору. Наверняка тоже подгоняли по ее запросу.
   Я переворачиваю ее на спину, закрываю рот поцелуями и собираюсь показать, на что способен мой язык. Пытаюсь снять часы, но она сбивчиво шепчет:
   — Нет, оставь… Будешь весь как один мой большой фетиш…
   Она точно ненормальная.
   Но, наверное, я бы тоже не желал другого Нового года, потому что этот идеален.
   Мы вместе проводим все праздники. Днем ходим в кино, гуляем, пару раз я все-таки почти силой затаскиваю упирающуюся Женю в ресторан, пообещав взамен сводить ее на дурацкую выставку или в театр. Вечером она работает, а у меня появляется время «потупить в телефон», где который день беснуется Светка. Мне даже становится интересно на сколько ее хватит с учетом того, что я уже целую неделю не отвечаю на ее сообщения и игнорирую звонки. Кажется, в последний раз я ломался на трех днях игнора, но тогда у меня не было Жени и не было секса, и приятных вечеров с женщиной, которая настолько растворилась во мне, что иногда во мне проскальзывают мысли: а может я все-таки дозрел остепениться? Тем более, у нас будет общий ребенок, а лучшей матери для своего сына я бы просто не мог желать. Но есть в Жене червоточина — она слишком… предсказуема. Это тот самый пресловутый парадокс в действии: мне хорошо с ней, потому что она не морочит голову, не закатывает истерики, но по этой же причине мне с ней скучно. Да, сейчас нам просто хорошо друг с другом, но если задуматься, что со мной всю жизнь будет тихая спокойная женщина с полной головой романтической херни — готов ли я на такую жертву?
   Я не успеваю сформулировать ответ, потому что Женя выразительно захлопывает крышку ноутбука — и мы обмениваемся вопросительными взглядами.
   — Твоя очередь готовить, — заявляет она с хитрой улыбкой, и я делаю вид, что крайне разочарован. — А я буду валяться на диване и смотреть «Три орешка для Золушки».
   — В тридцать лет, малыш, пора перестать верить в сказки. — И уже спокойно, без улыбки, но с выразительным нажимом добавляю: — Жень, сделай тест.
   У нее снова задержка, и она снова храбрится, пытаясь напустить вид, будто ей все равно, и она не придает этому большого значения. Я не уверен, что хочу еще раз увидетьее сломленную и в слезах, потому что из меня хреновый утешитель и потому что с каждым провалом я чувствую себя… Не мужиком что ли. Да, это у нее проблемы с зачатием — и Женя ни разу не упрекнула меня в том, что «я не в порядке», но мне чертовски не нравится быть даже косвенно виноватым.
   — После праздников, — отмахивается Женя и тут же немного склоняет голову, чтобы я не видел, как она прикусывает губу. Ей страшно. Она всего боится, эта МДЖ, и порой мне кажется, что ей категорически не хватает уверенности в себе, и я бы даже научил ее быть смелее, решительнее. Но только если бы она не была моей женщиной, потому что от сильных и деловых меня уже порядком подташнивает.
   — Нет, красавица моя, ты сделаешь тест прямо сейчас.
   Я беру ее за руку, жду, пока Женя сунет ноги в домашние «сапожки», и задаю ускорение в сторону ванной.
   — Тесты…
   — У тебя в косметичке, я помню.
   Она редко пользуется косметикой, у нее там в основном пара баночек с кремами, таблетки и тесты на беременность. Я почти уверен, что в этот раз мы точно справились. И пока стою напротив ванной, в которой заперлась Женя, успеваю представить нашу жизнь с совместным ребенком. Женя точно не будет вешать на меня заботу о нем, она столько раз сказала, что ребенок нужен ей — и она без претензий, что даже циник во мне не нашел бы к чему придраться. И все же, возможно, мы будем хорошо уживаться под одной крышей…
   И снова я не успеваю до конца сформулировать примерную модель совместного будущего, потому что дверь открывается — и Женя стоит на пороге, пытаясь делать вид, что нет повода для слез.
   Черт.
   — Жень, может сменишь врача? — предлагаю я и сам отступаю на несколько шагов, боясь, что она снова упадет мне в объятия, а я снова не найду слов для утешения. — Ну серьезно.
   Она просто кивает и медленно, словно понимает мои невербальные сигналы, обходит меня по широкой дуге, избегая даже намека на физический контакт.
   И вот после этого все идет в задницу. Потому что Рождественский вечер превращается в тихую заунывную тягомотину: Женя не выбирается из постели, говорит, что у нее внезапно очень разболелась голова, выпивает куча таблеток, накрывается с головой и дрожит под одеялом. Мне не нравится, когда вот так. Не нравится, что я получаюсь виноватым, и чем ближе полночь, тем сильнее я понимаю, что не нужно было вообще влезать в эту тягомотину с ребенком. Она вполне могла сделать ЭКО. Кто меня за язык тянул?
   Но, несмотря на это, я все еще полон решимости довести начатое до конца, потому что вроде как пообещал ей, а свое слово привык держать.
   Я пишу Светке, что заеду к ней завтра вечером, если она прекратит истерику и перестанет вести себя как прибитая гормонами школьница. Это всегда действует безотказно, жаль, что только на время, а то бы Светке цены не было.
   На следующий день Женя одета и собрана уже в восемь. Пытается отказаться от моего предложения отвезти ее домой, но я пресекаю попытки выставить меня безответственным мудаком и почти силой усаживаю ее в машину.
   Нам нужно отдохнуть друг от друга, теперь я это точно понимаю. Неделю или две. Она приведет в порядок нервы, а я еще раз взвешу все «за» и «против» нашего совместногобудущего. И посмотрю, можно ли перевоспитать Светку. Почему нельзя слепить одну идеальную женщину из двух неидеальных? Светкин азарт да в Женину покорность — и о лучшем подарке я бы и не мечтал.


   Глава двадцать седьмая: Одиночка 

   
   Я знаю, что лить слезы по несуществующему ребенку — это неправильно и глупо, но ничего не могу с собой поделать. Артем привозит меня домой, и я чувствую, как связь между нами натягивается, трещит и больно врезается в кожу. Чувствую, но ничего не могу сделать.
   Мне так о многом нужно ему сказать, но я просто позволяю двери разделить нас на «до» и «после». Я хочу броситься за ним, обнять, прижаться щекой к его спине и говорить, говорить до хрипоты. Рассказывать, как он мне важен, как жизненно необходим. Что все мои планы на будущее связаны с ним, и что ребенок с его зелеными глазами и родинками на тех же местах — это не просто желание «видеть» в малышке знакомые черты, это острая потребность видеть наше с ним одно на двоих чудо.
   Я бреду до кровати, даже не трудясь снять верхнюю одежду и обувь, забираюсь под одеяло и провожу еще один целый пустой бессмысленный день. Просто лежу и смотрю на экран телефона, где электронные цифры сменяют одна другую. Когда-то я читала о средневековой пытке водой: человека связывали и усаживали под медленно капающую ему на голову воду, и в конечном итоге приговоренный просто сходил с ума и молил о смерти. Со мной происходит то же самое, только моя пытка осознанная и добровольная.
   Артем не пишет и не звонит. Я не могу его осуждать, потому что и для него это все непросто. Но он так остро мне нужен, что в конце концов не выдерживаю и пишу ему первой, хоть на часах давно поздняя ночь. Путаясь в буквах, пытаюсь донести, как мне важно, что ради меня он пытается, и что в случившемся нет его вины, а только моя плохая физиология. Пишу, что люблю его очень сильно, и что в моей голове слишком много страхов, поэтому я забиваюсь в угол. Десяток длинных сообщений, в которых признаюсь, чтоне представляю, как буду жить без него, потому что он — мой мужчина, тот самый, как в книге, где героиня вдруг понимает, что больше никогда и никого не сможет полюбить так же сильно.
   Ни через час, ни через два, ни на следующее утро Артем не отвечает. А когда после бессонной ночи я все-таки звоню ему в обед, не берет трубку. Я проклинаю свою слабость, клянусь себе, что больше не позвоню и не напишу первой, что у меня есть женская гордость и что, если я действительно нужна, он бы не стал меня игнорировать. А через пару часов ненавижу себя за то, что мысленно рву эту клятву на мелкие клочки и все-таки еще раз набираю его номер. На этот раз Артем отвечает: сухо говорит, что у него проблемы на работе, и что он «накосячил», потому что отмахивался от рабочих звонков ради наших с ним праздников, чтобы меня не расстраивать. Я даже не успеваю ничего сказать, потому что он бросает «Позвоню, когда разгребу всю эту кучу» и отключатся.
   Он только что сказал: «Оставь меня в покое»? Или это просто моя обиженная любовь? Или это просто раздражение, потому что звонок в самом деле был не вовремя?
   Я снова клянусь себе больше никогда ему не звонить и не писать. Как ребенок, прячу телефон в самый дальний угол комода и пытаюсь забить каждую минуту чем-то полезным: выдраиваю свою и без того чистую квартиру, принимаю ванну, навожу порядок на туалетном столике, сгребаю в мусорный пакет все чашки, которыми давно не пользуюсь, и тут же еду в магазин, чтобы купить парочку новых.
   В три часа ночи я накачана успокоительными до состояния сна наяву, лежу на холодном полу и смотрю на телефон, заклиная Вселенную не разрушать меня окончательно. Мне ничего не нужно, только три слова: «Жень, все хорошо!» Это ведь совсем ничего, такая малость, но я оживу после нее.
   — Пожалуйста, пожалуйста, ты же так мне нужен…
   Понятия не имею, в котором часу засыпаю, но меня будит звонок. Я, не глядя, прикладываю телефон к уху, улыбаюсь, как последняя идиотка, потому что в моей голове уже звучит родной любимый голос.
   — Евгения Левитская? — спрашивает чужой мужской голос, и я роняю лицо в подушку, кусая наволочку до болезненного спазма мышц. — Меня уверили, что это ваш личный номер.
   — Да, мой личный, — спустя несколько секунд отвечаю я.
   — Это Лука Ради. Помните? Я просил вас перезвонить после праздников, но так и не дождался.
   — Я… я… — Слезы градом из глаз и мой всхлип в нос звучит так противно, что я запечатываю лицо ладонью.
   — Вы приболели? — «подсказывает» Лука, я киваю и только через секунду соображаю, что он не может этого видеть.
   — Да, простыла.
   — Тогда понятно, почему вы проигнорировали мое приглашение. — Это звучит довольно самоуверенно, но без пафоса. Человек, чьи щедрые подарки не отвергают, привык, что без веской причины их и не игнорируют. — Но я до сих пор заинтересован в нашей личной встрече и разговоре. Если вы не настроены ничего менять в своей жизни, то лучшескажите об этом сразу. Это не попытка давить, просто я деловой человек и предпочитаю не тратить свое время впустую.
   Что-то в его голосе заставляет меня сесть на кровати. В зеркале напротив у меня опухшее от слез лицо, красные глаза, веки и кончик носа. В таком виде мне даже мусор стыдно выносить, не то что идти на встречу к такому, как Лука Ради.
   — Я заинтересована, но…
   — Отлично, — перебивает он. Снова твердо и довольно жестко, но снова как-то очень уместно. — Я пришлю водителя в семь. Меня, поверьте, совершенно не интересует ваш болезненный вид, только ваша голова.
   — Это ужин? — тупо переспрашиваю я. — Я должна подобрать одежду и…
   — Одевайтесь удобно и тепло. До встречи, Евгения.
   Я еще минуту смотрю на телефон в моей ладони, а потом решительно вытираю слезы.
   Тепло и удобно? Моя любимая форма одежды.


   Глава двадцать восьмая: VIP 

   
   Я нарочно выбираю самый дорогой ресторан Петербурга и не говорю об этом Евгении.
   И она, конечно же, приезжает одетой «тепло и удобно»: в потертых джинсах, ботинках на устойчивой подошве, свитере крупной вязки, который ей явно велик на пару размеров.
   Ну и вид у нее: такие глаза бывают не от простуды, а от пары дней непрекращающихся слез, и это единственное, что заставляет меня поставить «минус» ее кандидатуре в моем личном списке. Моей правой руке нужна железная хватка, способность держать за яйца строптивый коллектив, а сопли и слезы со всем этим как-то не очень вяжутся.
   И все же она спокойно идет между столами, хоть все напыщенные снобы в дорогущих шмотках и цацках разом поворачиваются ей вслед. Я и сам одет соответственно, но она не тушуется под моим нарочито «придирчивым» взглядом. Напротив, так же выразительно осматривает меня, почему-то задерживаясь на запястье, где у меня «Ролекс».
   — Не говорите, что в наше время носить «Ролекс» пошло, — предугадываю ее реплику, но Женя безразлично передергивает плечами. — Я правда люблю «Ролекс».
   — А я правда обожаю приходить в элитные рестораны, нарядившись как на фермерскую ярмарку.
   — Не знал, что вы настолько буквально примете мои слова.
   — А я не люблю додумывать двойной смысл и пытаться переиначивать конкретные требования.
   — Значит, я в вас не ошибся. Пойдемте, нас ждет ужин в другом месте. Кстати, — опускаю взгляд на ее ботинки, — вам бонус за удобную обувь.
   Она только кивает и идет первой.
   Я заказал стол в стейк-хаусе, и к нашему приезду уже все сервировано — и за минуту на столе появляются хорошо прожаренные куски мяса, салаты и вино.
   — Сколько мне нужно выпить, чтобы вы, наконец, озвучили причину нашего разговора? — Женя без интереса смотрит на бокал, но зато с аппетитом нарезает и ест мясо. — Я не мешаю алкоголь и работу, Лука.
   — Я как раз собирался перейти к сути. — Мне нравится вкус вина: терпкая кислинка кусает за язык, вопреки всему — отрезвляет, а не пьянит. И прекрасно оттеняет вкус стейка, который нигде во всем городе не готовят так вкусно. — Мне нужен человек, который сможет возглавить одно из крыльев моего медиахолдинга. Ту его часть, что отвечает за прессу и интернет-ресурсы. Для начала.
   Евгения прищуривается, все-таки тянется за бокалом и делает глоток, но кривится, потому что вино для нее явно слишком кислое. Можно сколько угодно называть меня снобом, но в этом разница между девочкой и женщиной, независимо от возраста и социального статуса. Только настоящая Женщина понимает и умеет ценить вкус дорогого выдержанного вина, который никогда не бывает по-девичьи сиропно-сладким.
   — Грубо говоря, Евгения, в озвученных областях я предлагаю вам должность заместителя генерального директора. Мне нужна полная самоотдача работе, железный характер, умение и понимание, что такое работа в команде, но и способность отстоять собственное мнение вопреки всему. И ряд других требований, которые мы, в случае вашего согласия, прямо сейчас и обсудим.
   — А что взамен? — кое-как проглотив вино, спрашивает она.
   — Всего лишь деньги.
   Я набираю шестизначную сумму на экране своего телефона и показываю ей. Это почти в десять раз больше, чем она получает сейчас. Но отсутствие безумной радости на ее лице тоже говорит в пользу моего выбора, потому что Евгения понимает, что это не «охуеть, как много!», это всего лишь адекватная цена за кабалу.
   Потому что при таком графике она должна будет добровольно поставить крест на своей личной жизни. Еще один ее плюс перед другими кандидатами: у нее нет семьи и детей. Евгения — одиночка, значит, никто никогда не скажет ей: «Или я, или работа».
   Я не первый год в бизнесе, и это — далеко не самое щедрое мое предложение, поэтому я знаю, какой бывает обычная реакция. Пара минут обдумывания и шока, пара минут представить, какой станет жизнь, когда ее границы расширит новая значительная сумма, и только потом — обдумывание рисков. И все эти мысли можно легко прочитать на лице,даже если кандидат думает, что у него полный «покерфейс». Но на лице Евгении какая-то… обреченность. И что-то еще, но точно не радость и предвкушение. А это значит, мое предложение…
   — Я очень благодарна за доверие, Лука, хоть и не знаю, чем его заслужила, но не могу принять ваше предложение.
   На этот раз она делает глоток вина и почти не морщится.
   — Я готов… — Черт, она правда отказалась от этой работы?
   Я откидываюсь на спинку стула и еще раз осматриваю ее с ног до головы, пытаюсь найти зацепку, понять, что я упустил, считая Евгению идеальным кандидатом. Ничего нет. Она не дергается, не визжит, совершенно точно осознает все риски и, видимо, понимает, что я прошу слишком много. Но она же не замужем, детей нет? Или Анжела ошиблась?
   — Я планирую ребенка, Лука, — спокойно, без попытки набить себе цену, поясняет Евгения. — И у меня нет времени, чтобы откладывать с этим. Боюсь, даже ради такой суммыя не готова жертвовать своей возможность стать матерью. Своей мечтой.
   ‍‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‍Она немного грустно улыбается, и я подаюсь вперед, намеренно выбирая такой угол, чтобы на ее лицо попадало как можно больше света. Она выглядит моложе своих лет, не больше двадцати пяти, а вот так, когда приглушенный свет лампы скрадывает острые углы, похожа на студентку-первокурсницу. Словно передо мной не одна женщина, а три, и у каждой своя непростая судьба.
   Все женщины хотят детей. Для многих это становится смыслом жизни. Некоторые устраивают свою жизнь «случайным залетом», некоторые — ненамеренно превращаются в малолетних мамаш.
   Блядь.
   Я слишком раздраженно комкаю салфетку, потому что Евгения внезапно меняется в лице.
   — Все… в порядке, — пытаясь взять себя в руки, говорю я. — Просто был уверен, что мы с вами договоримся.
   — Сожалею, что потратила ваше время. Уверена, вы найдете более достойного и опытного кандидата.
   — Евгения, давайте начистоту. — Я жду, пока она снова займет удобную позу. — Без кокетства и попытки прикрыть тщеславие скромностью. Поверьте, больше, чем лентяев, я не люблю только скромников, потому что и те, и другие — абсолютные нули на работе, и обычно первыми же выпадают из обоймы. И вы не стали бы тем, кем стали, если бы были скромницей. Только тщеславные трудоголики годами убиваются на работе ради призрачной перспективы прославить свое имя и оказаться хотя бы на одну ступень выше в пищевой цепочке.
   — Вы меня раскусили.
   — Это моя работа — видеть и понимать людей. Так проще предугадывать их поведение и меньше шансов заложить дом на прогнившем фундаменте. Хоть иногда и случаются осечки. — Делаю жест в ее сторону. — Вот как с вами.
   — Может, это перст судьбы? — подсказывает она.
   — Чушь. Я не верю в судьбу и удачу с десяти лет. Об удаче обычно говорят те, кто не способен взять на себя ответственность за будущее. Я знаю, чего хочу, формирую пути достижения — и укладываю перед собой асфальтированную дорогу.
   Теперь уже она пододвигается и снова заинтересованно разглядывает меня всего. Снова стопорится на «Ролексе» и улыбается каким-то своим мыслям.
   — Поделитесь новой порцией выводов о позере, который носит золотые часы?
   — Зачем вам мнение женщины, которая только что променяла работу мечты на призрачную перспективу стать матерью?
   — Призрачную?
   — Вызовите мне такси? — технично уходит от ответа Евгения.
   Я, конечно, снова предлагаю услуги своего водителя. Все равно меня дома никто не ждет, а вечер в компании одиночества и хорошего куска мяса — это почти то, что нужно,после тяжелой трудовой недели.
   — Место будет за вами еще пару месяцев, — говорю я, когда Евгения вкладывает пальцы мне в ладонь, усаживаясь на заднее сиденье. Хоть и одета как милый Карлсон, но все манеры при ней, и она делает все так естественно, без пафоса, без натужной вычурности девицы, которая ходила на ускоренные курсы этикета с единственной целью — подцепить статусного мужика.
   — Я не передумаю, Лука, — качает головой моя идеальная кандидатка. — Не тратьте на меня свое время. Вам ли не знать, как дорого оно стоит.
   — Позвоните, если передумаете, — в ответ на ее попытку сказать «нет» еще раз говорю я.
   Хотя бы потому, что до сих пор уверен — это лучшая кандидатура из возможных.
   И еще потому, что я не привык проигрывать.


   Глава двадцать девятая: Одиночка 

   
   Артем перезванивает на следующий день после моей встречи с Лукой.
   Говорит, что был занят на работе — и его голос звучит действительно очень уставшим. Я немного злюсь, держу чувства под контролем и только чудом не вываливаю на неговсе свои мысли: что скучала, что мой дом без его запаха превратился в сырой склеп, что мне очень не хватает наших разговоров, нашего физического контакта. Почему-то кажется, что сейчас это будет слишком навязчиво.
   Поэтому мы договариваемся погулять вместе в выходные.
   Неделя без него — редкие сообщения не в счет — это просто пытка. Но я сажаю эмоции под замок, хоть они прорываются наружу, словно паразиты, и с каждым днем ожидание встречи превращается в ожидание смертной казни. Я жду ее с нетерпением и страхом. Почему-то кажется, хоть я нигде не успела натворить глупостей, мы отдаляемся друг от друга. Словно плот переломило надвое, и течение несет половины целого в разные стороны, а я совсем ничего не могу сделать.
   Но в субботу Артем заезжает за мной в шесть: с охапкой белых тюльпанов, уставшими морщинами вокруг глаз и предложением послать всех на хрен, обойтись без ресторана,а вместо этого прямо сейчас поехать на СПА-курорт. Где он, оказывается, уже снял для нас номер до понедельника.
   Я ношусь по квартире как угорелая, злюсь на себя, что моему купальнику уже сто лет в обед, а в качестве альтернативы — только спортивный от «Спидо», и в нем я выгляжукакой-то угловатой девчонкой, а Артем смеется, ловит меня посреди коридора и с плотоядной улыбкой искусителя шепчет:
   — У нас будет отдельное джакузи, можно арендовать бассейн, чтобы ты плавала голой.
   Я снова густо краснею и обещаю сделать все, что он захочет.
   Мне просто хорошо с ним. До такой степени хорошо, что проще один раз решительно вырубить систему безопасности, чем каждый раз искать причины тревожных сигналов. Нет никакой другой женщины — он мой. Не идеальный, в чем-то черствый и совершенно не романный, циник и — чего уж там! — тот еще засранец, но, если мне хорошо рядом с ним — зачем искать темные пятна на солнце? Нужно просто принять моего не идеального идеального мужчину таким, какой он есть.
   Эти два дня — лучшее, что было в моей жизни. Мы отключаем телефоны, мы все время рядом. Артем учит меня плавать на спине и правда арендует бассейн на полдня, где мы плаваем голые, занимаемся сексом в воде и на полотенце в зарослях каких-то декоративных растений. Если бы меня спросили, существует ли на земле рай, я бы сказала, что в эти дни мы стали его Адамом и Евой.
   Неудивительно, что я с ужасом отсчитываю последние часы воскресенья, и вся прошедшая неделя ожидания кажется просто детским переживанием из-за выпавшей карамельки, стоит представить, что в понедельник мы вернемся в реальность, где у него снова будет звонить телефон.
   — Может быть мы…
   Я чувствую себя школьницей, сидя в машине с прилежно сложенными на коленях ладонями. Сколько раз мысленно тормозила этот разговор, била себя по рукам, но стоило замечтаться о будущем — и слова сами выпрыгнули изо рта.
   Артем на секунду отвлекается от дороги, вопросительно ждет продолжения, а я просто не знаю, как сказать о том, что может стать либо началом чего-то нового, либо разрушить все до основания. И еще потому, что хоть мне уже тридцать, я никогда не говорила подобного мужчине.
   — Малыш, говори уже, раз собралась. Ты же знаешь, я не люблю эти ваши женские хождения вокруг да около. Что случилось? Где и как я снова накосячил?
   — Мы ведь можем… хотя бы попробовать… быть вместе, — теряясь в словах, осторожными шажками иду вперед я.
   — А мы разве не вместе сейчас? — Он снова снисходительно улыбается, принимая мои глупости.
   — Вместе, и мне так хорошо с тобой, что я, кажется, разучилась дышать без тебя.
   — Сделать тебе искусственное дыхание? — все еще шутит он.
   — Нет, но можно переехать ко мне, — на одном дыхании проговариваю я.
   И жмурюсь до красноты за веками, потому что боюсь услышать его «нет».
   Он же скажет «нет», обязательно скажет. Три месяца — не срок для того, чтобы разделить быт. И что я буду делать после его отказа? Сгорю и превращусь в горку красного от стыда пепла прямо на сиденье его «Лексуса».
   — Хорошо, малыш, посмотрим, так же ли хороша твоя попа в быту.
   Я распахиваю глаза и смотрю на Артема так, словно он внезапно заговорил на инопланетянском.
   А он громко хохочет и снова говорит, что я — дурочка.
   Но на этот раз добавляя «моя».
   Я чувствую себя прибитой молнией. Словно разверзлись небеса, произошло неизведанное чудо природы и меня, словно бабочку, пришпилило к сиденью. Артем продолжает посмеиваться, и в конечном итоге я снова краснею и, чтобы спрятать смущение, делаю то, что он не любит: жду относительно безопасный и пустой участок дороги и перебираюсь к Артему на руки. Он сбрасывает скорость, обнимает меня одной рукой и я, вздрагивая от собственной смелости, крепко его обнимаю.
   — В следующий раз я точно с чем-нибудь не разминусь, — ворчит Артем, но прижимает меня все крепче и крепче. Бесстыдно запускает ладонь под мою спортивную кофту, приводит пальцами по голой коже, и я прикусываю губу, чтобы сдержать непроизвольный стон удовольствия.
   Я слишком чувствительная в его руках: сгораю от любого прикосновения, и мне все равно мало, хоть мы практически два дня не отходили друг от друга. Если бы меня спросили, чего я больше всего хочу в этот момент, я бы без заминки ответила: просто быть рядом с ним до конца своих дней. Отдать все, что у меня есть за возможность никогда не расставаться.
   Так нельзя любить — какая-то часть моего мозга отчаянно вопит об этом, но я ставлю ее к стенке и без сожаления выстреливаю в затылок. Нельзя — это в чьем-то другой истории, а в моей жизни все будет идеально. Вместе с мужчиной, который оказался лучше любой моей фантазии.
   — Жень, только давай я не буду перевозить сразу все вещи? — Артем прижимается губами к моей шее, и я откидываюсь назад. Машина останавливается, но меня все равно покачивает от собственного желания, которому я впервые отдаюсь совсем без тормозов.
   — Сначала рубашки, потом носки? — посмеиваюсь я, с трудом соображая, что он говорит. Мне необходимо соединиться с ним до самого конца, именно сейчас.
   — Примерно так, да. — Он находит молнию на моей кофте, в одно движение тянет до самого конца, пока я выставляю голые плечи.
   Под ней у меня только спортивный топ, который я без стеснения стаскиваю через голову. Волосы снова лезут в глаза, но Артем обнимает мою шею ладонями, притягивает для жадного поцелуя, пока я ерзаю на нем, пытаясь справиться с его спортивными штанами. Он смеется, кое-как приподнимает бедра, давая себя раздеть.
   — Черт, да… — выдыхает он, прикусывая кожу у меня над соском, когда я опускаюсь на возбужденный горячий член.
   Почему-то именно сейчас я чувствую его как никогда глубоко внутри. И не могу остановиться, раскачиваясь вверх и вниз, пытаясь взять еще больше и еще глубже. Мне так мало его, что хоть вой от невозможности получить еще хоть немного.
   В нашей истории все будет хорошо, и я никогда не пожалею о том, что безвозмездно отдаю себя этому мужчине.
   — Ты точно ненормальная, малыш. — Он возится с сиденьем и внезапно немного отъезжает назад, давая больше пространства. Стягивает мои штаны куда-то до щиколоток, запрокидывает голову и смотрит из-под опущенных ресниц. — Трахни меня, Жень.
   Он любит быть главным в постели и мне нравится быть подчиненной в его руках, послушной всем желаниям, потому что в итоге всего будет мой яркий, как комета, оргазм и наше общее удовольствие. Но сегодня мне хочется быть главной, поэтому я, как девчонка, получившая долгожданный подарок, набрасываюсь на Артема с пугающим желанием. Пуговицы с его толстовки разлетаются в стороны под наш общих хриплый стон удовольствия, когда мои ладони опускаются ему на грудь, а ногти безжалостно впиваются в кожу.
   Наверное, если бы мое тело могло говорить, то каждый участок кожи вопил бы о том, как сильно я люблю этого мужчину, как схожу с ума от свободного парения в глубину его зеленых глаз. Я хочу, чтобы он понимал, как много для меня значит, чтобы он ни на секунду не усомнился в том, что я буду рядом даже если планета взорвется на тысячу осколков.
   Артем оставляет синяки от хватки у меня на бедрах, прижимая к себе, насаживая до самого основания, хоть мы безуспешно пытаемся найти общий ритм. Мимо проносятся машины, кто-то сигналит нам, и в какой-то момент мой мужчина просто выставляет в окно средний палец, посылая весь мир.
   — Я люблю тебя, — задыхаясь от сжигающего изнутри удовольствия, почти плачу я.
   — Кончай, — подстрекает Артем, и мы срываемся в одновременный оргазм.
   Я счастлива.
   Остро, словно в юности, влюблена в человека, которому только что отдала всю себя.


   Глава тридцатая: Холостяк 

   
   В конце марта мы, наконец, выбираемся за город, потому что после совершенно сумасшедшего февраля с метелями и бесконечными снегами погода решает сжалиться и дарит долгожданное тепло.
   У Жени день рождения, ей — тридцать один, и мы решили, что проведем его в семейном кругу, с шашлыком, хорошим вином и на свежем воздухе. Я лично проверяю, чтобы моя болезненная МДЖ одела теплый свитер с высоким воротом и толстые носки. Специально для нее вожу в машине привезенное из страны гор и гордых горцев овчинное покрывало. Слежу, чтобы она нормально ела, не пропускала назначенные врачом витамины и болела хотя бы не так часто, как она это делает обычно.
   Мы почти два месяца живем под одной крышей, у нее в квартире, хоть Женя уже начала присматривать другое жилье и пошла на курсы вождения. Она все так же убивается на работе и иногда пропадает в редакции до поздней ночи.
   Мне с ней комфортно: моя одежда в порядке, всегда есть чистые наглаженные рубашки, и я начал привыкать к тому, что носки сами оказываются в стирке, хоть первое время впадал в ступор от того, что обо мне так самоотверженно заботятся. А еще Женя хорошо готовит и делает это с улыбкой и удовольствием, без криков, что она тоже устает наработе и не обязана тратить на меня время своего заслуженного отдыха.
   Я даже задумываюсь о том, чтобы предложить ей бросить работу и заниматься чем-то, что ей по душе, но дома. Все же женщина без любимого занятия начинает тупеть, и я прекрасно это вижу на примере Светки, которая продолжает ебать мне мозги, и которую изредка поебываю я. Просто чтобы быть в тонусе и потому что она не против, думая, что раз я трахаю ее раз в неделю, то мы все еще «в отношениях». Меня это устраивает, и я поддерживаю иллюзию, оплачивая съемную квартиру и другие Светкины прихоти.
   Когда-нибудь я точно пошлю Светку, но пока пусть идет как идет.
   У меня есть обязательства перед Женей, и я честно их выполняю. Я — ее мужчина, я — все, что она складывает в смысл этого слова. Забочусь о ней, дарю цветы, конфеты и прочую романтическую лабудень, вечером лично провожу ей дополнительные уроки вождения, а ночью затрахиваю до состояния, когда она просто за секунды вырубается у меняпод подмышкой.
   — Артем, — мать выбирает момент, когда Женя уносится в дом за посудой, и пододвигается для разговора тет-а-тет. — Женя сегодня такая бледная.
   — Ма, да она всегда бледная, у нее хронический пониженный гемоглобин и вообще она почти альбинос.
   — Может быть, нужно показаться еще врачам…
   Я выразительно хмурюсь, и мама покорно поджимает губы. Правда, всего на минуту, потому что снова заводит свое.
   — Если вы планируете ребенка, Тёма, то ты должен присматривать за Женечкой. Она такая слабенькая и маленькая.
   У меня никогда не было проблем с тем, что моя мать не принимала моих женщин. Никто никогда не указывал мне, с кем мне быть, не устраивал смотр невест, не проводил мои подругам проверку на вшивость. Но факт: Женя единственная женщина, которая безусловно и во всем нравится моей матери. Я даже уверен, что она влюбилась в нее в тот момент, когда я впервые привел Женю к нам в гости, и Маленькая Женщина вместо того, чтобы показать себя королевой, испуганно и стеснительно спряталась мне за спину. После этого они стали дружны и, хоть думают, что я не в курсе, начали созваниваться у меня за спиной. Так скоро до совместных покупок дойдет.
   — Я присматриваю за ней, мам, — немного жестче говорю я. Потому что куда уж больше, если дошло до того, что я заставляю Женю каждое утро мерять температуру и даже примерно выучил ее крайне неровный цикл. — Не надо учить меня быть хорошистом — бесполезно, ты же знаешь.
   — Я хочу внуков, — заявляет мать. — А Женя будет хорошей матерью, и она так тебя любит.
   Женя как раз спускается по крыльцу с огромной стопкой тарелок и я, беззвучно матерясь сквозь зубы, иду ей навстречу, чтобы избавить от тяжести.
   — Ты хоть иногда будешь думать головой, женщина?
   — Я просто…
   Женя запинается, на мгновение прикрывает глаза и прижимается лбом к моему плечу. Я перехватываю посуду одной рукой, второй щупая ее лоб. Температуры как будто нет, но она и правда какая-то слишком бледная.
   — Я в порядке, Тём, — улыбается она, перехватывая мою руку за запястье, чтобы прижаться к ладони губами. — Вчера устала в редакции. Так тяжело работать, когда главный редактор сперва говорит, что ему по душе моя концепция, а когда все готово, орет: «Кто дал вам добро на вот ЭТО, Левитская!»
   — Слушай, красавица моя, может ты свалишь уже со своей работы? — Я правда злюсь. Мы вроде как пытаемся сделать ребенка, а она все время на нервах и с недосыпом. — Я хорошо зарабатываю, нам хватит. И ты всегда можешь фрилансить.
   Женя делает такое счастливое лицо, что я невольно отступаю на шаг и, не дожидаясь ответа, тащу посуду к столу. Всегда есть грань, за которую я уже давно не пускаю ни одну женщину. Грань между «я» и «мы». Там, где я, нет места ни одной женщине. Это моя хижина в горах, мой несгораемый сейф в швейцарском банке, мой офшор, куда со своими порядками не влезет ни одна женщина. И Женя — не исключение. Не потому что она плохая, нет — она почти полностью соответствует моему идеалу женщины «для жизни» при условии, что я не буду псом на цепи. Просто в мой офшор не влезет никто и никогда. Это — мое правило, мое кредо. Надеюсь, что со временем Женя немного остынет, наберется женской мудрости и мы…
   — Тём… — мне в спину сдавленно выдыхает она, когда в нашу сторону несется поток ветра, только что пролетевший над мангалом, где жарятся большие куски говяжьей печени. Мать придумала, что Жене нужно поднимать гемоглобин, а я не хотел спорить. — У меня… голова кружится…
   Я ставлю проклятые тарелки прямо в траву, поворачиваюсь — и Женя чуть не падает мне в руки. На лбу мгновенно проступают капельки пота, хоть на улице едва наберется пятнадцать градусов.
   — Что такое, малыш? Плохо? Что болит?
   Она как-то отчаянно мотает головой, пытается выдохнуть — и в мгновение ока пружинит на ноги. Спотыкаясь, чуть не падая, отбрасывая мою руку, бежит по ступенькам вверх. Громко хлопает входная дверь, я снова ругаюсь и тут же слышу материнское взволнованное:
   — Что с Женечкой, Тёма?
   — С хера ли мне знать?! — ору я. — Сказала, что голова кружится. — Я принюхиваюсь и, честно говоря, хоть и люблю свежую печень, сейчас ею пахнет дольно сильно. Правда, на мой вкус очень аппетитно.
   Мать замечает мое беспокойство, сначала виновато кривит губы, а потом делает огромные глаза.
   — Тём, Тёма! — Она дергает меня за рукав толстовки. — Меня от запаха печенки наружу выворачивало, когда я с тобой ходила! Тём, может…
   Я не дослушиваю, через ступеньку бегу по лестнице вверх, к ванной. Дверь приоткрыта, и я вхожу без предупреждения. Женю беспощадно рвет над унитазом, и я спокойно, без брезгливости, собираю ее волосы, придерживая их на затылке.
   — Малыш, кажется, мы справились, — говорю с довольной ухмылкой.
   Она, стараясь не поворачиваться ко мне лицом, тянется к крану с водой, долго умывается, а потом с самым несчастным видом говорит:
   — Нет, не справились. У меня утром… начались женские дни.
   Она дает трахать себя во всех мыслимых и немыслимых позах, но не может назвать месячные — месячными.
   Блядь, я реально не знаю, насколько меня еще хватит.
   Я помогаю Жене встать, придерживаю ее за локоть и плечи, словно слепую направляю в сторону комнаты, где она устало, словно проделала долгий подъем в гору, забирается на кровать, сворачиваясь калачиком. Предыдущие «холостые» разы она хотя бы плакала, а сейчас даже не всхлипывает, только мелко дрожит. И что с ней такой делать — еще одна неприятная загадка, от которой муторно на душе. Хорошо, что Женя сама ничего не говорит и даже не шевелится, пока снимаю с нее обувь и накрываю пледом.
   — Постарайся… — Хочу сказать «не переживать так сильно», но почему-то говорю совсем другое, сухое и почти официальное: — … уснуть. Сон лечит.
   — Спасибо, — хрипло отзывается она, и я быстро выхожу из комнаты, прикрыв за собой дверь до спасительного щелчка.
   Не знаю, могут ли эти вещи быть между собой связаны, но я всегда считал, что с моими товарищами все в полном порядке, и последний профилактический медосмотр год назад даже документально это подтвердил. Я был уверен, что все получится с «первого выстрела», но не получилось даже с сотого. Понятно, что дело не во мне, а в постоянных Жениных болячках и ее слабом здоровье, но все равно противно чувствовать себя неполноценным.
   А хуже всего то, что хорошее настроение падает до отметки минус и даже ниже, с энтузиазмом пробивая дно. Она хорошая и беспроблемная, и, если чуть-чуть подправить косяки — будет идеальной спутницей жизни. Но если представить немного наперед… Хочу ли я всю жизнь быть рядом с женщиной, чьи эмоции для меня слишком прямолинейны, открыты и заходят гораздо дальше, куда я могу их подпустить? Со Светкой все просто, как с собакой Павлова: есть стимул — есть совершенно предсказуемая реакция. И не нужно корчить из себя добрячка и романтика. Если она перегибает палку — я включаю игнор, и через пару дней она уже шелковая. Если начинает качать права — я посылаю ее нахуй и перестаю оплачивать прихоти, и, опять же, пары дне достаточно, чтобы Света вспомнила, что она такое в моей жизни.
   С Женей так не получится. Она влюблена в меня по уши, искренна в своих попытках сделать мою жизнь приятной и с ней классно в постели, потому что любая влюбленная женщина даст фору даже самой топовой проститутке. Но я знаю этих МДЖ: она захочет большего. Она уже хочет большего, но ждет удобного случая, чтобы защелкнуть на мне наручники. Не со зла и без коварного умысла — она вся как на ладони, совершенно открытая в своих эмоциях и потребностях. Но ей нужен хороший «плохиш», а я просто плохиш, и ничего романтического во мне нет и не будет. Через пару лет совместной жизни она успокоится, пустит в меня корни и уже не будет молча проглатывать рассказы о работе и бывших, которым я оказываю исключительно благотворительную помощь. Через пару лет совместной жизни МДЖ превратится в Светку. Умную и с хорошим доходом, не требующую подарков, но все же — истеричную крикливую Светку. Она не станет терпеть игноры, и я уже не откуплюсь дорогими подарками.
   Что если все идет так, как должно быть? Никаких детей, никакой серьезной связи между нами. Я ведь не собирался становится отцом, я вообще хотел на хрен перекрыть этот вентиль и собирался сделать это как только Женя залетит. Так может…
   — Ну что там? — стоя внизу около лестницы, громким шепотом спрашивает мать.
   — Ничего, просто у Жени болит голова.
   — Точно?
   Я быстро спускаюсь и прохожу мимо.
   Наверное, зря я все это затеял. Понятия не имею, как проведу здесь все выходные. О чем только думал? Это же моя холостяцкая берлога, я же тут всегда один и только пару раз привозил сюда Женю. А теперь, получается, прогнулся как-то почти до самого основания. И вместо того, чтобы хорошо проводить выходные, должен отыгрывать роль расстроенного мужика.
   Хоть я правда расстроен. Скорее просто пиздец, как зол на самого себя.
   Я не должен был позволять этому заходить так далеко.


   Глава тридцать первая: Одиночка 

   
   Нет ничего удивительного в том, что Артем без возражений соглашается отменить наши выходные и вернуться в столицу.
   Я провожу в постели почти весь день, чувствуя себя куриной тушкой на вертеле: все горит и болит, ноги дрожат, бросает то в жар, то в холод. В первые дни месячных у менявсегда ужасное состояние, но сегодня особенно плохо. Наверное, потому что видела лицо Артема, хоть пыталась не смотреть. Видела, как он сморщился, словно от удара под ребра, видела, как раздраженно прикрыл глаза, когда я сказала, что у нас снова ничего не получилось. Каким бы страусом я не прикидывалась, я все равно слишком многоезамечаю.
   Мы быстро собираем вещи и через полчаса уже на трассе. Отец Артема на этот раз сидит рядом с ним, а мы с его матерью — сзади. Она чудесная женщина, добрая и умная, и всю дорогу пытается как-то расшевелить мою ступор, но у меня больше нет сил даже на улыбку из благодарности. Я словно срезанный лист алоэ, который забыли в холодильнике: сморщенная, сухая и бесполезная, и меня не реанимировать парой удачных шуток.
   Артем привозит меня домой, следит, чтобы я приняла душ, выпила обезболивающие и легла в постель. Мы не говорим о еще одном фиаско, мы делаем вид, что ничего не произошло, а у меня просто очередное недомогание, над которыми Артем постоянно подшучивает.
   — Мне нужно к родителям, — говорит он, укрывая меня вторым одеялом, потому что под одним меня до сих пор безбожно трясет. — Мать распереживалась… Останусь у них на ночь.
   Я не хочу, чтобы он уходил. Он очень мне нужен, именно сегодня, когда во мне больше нет веры в саму себя. Мне нужно, чтобы Артем держал меня за руку, говорил, что у нас все хорошо, по-прежнему есть «мы» и мы со всем справимся. Мне не нужна жалость и слова утешения, я просто из последних сил тяну руку из трясины отчаяния и беззвучно кричу: «Пожалуйста, не дай мне захлебнуться, ты так сильно мне нужен, не бросай меня, не отворачивайся, я буду с тобой в любой беде, но сейчас мне ни за что не справиться одной!»
   — Может быть… — Я не могу справиться с комом в горле.
   — Тебе нужно успокоиться, — словно зная, о чем я хочу попросить, говорит Артем.
   Пока обувается в прихожей, я нахожу силы выбраться из постели и, как лихорадочная, иду к нему на цыпочках. Успеваю схватить за локоть сразу двумя руками, прижимаюсь к спине вся сразу.
   — Не уходи, пожалуйста… Я… мне больно в этой тишине.
   — Жень, прекрати. — Голос моего Артема, но он бьет наотмашь, поперек, до кровоточащего пореза внутри. — Мне тоже вся эта херня не в радость.
   — Мы справимся, если будем вместе, — шепотом говорю я. Во рту вкус крови — не фантомный, настоящий, соленый до жажды.
   Артем не поворачивается, только спокойно высвобождает руку из моих судорожно сжатых пальцев.
   — Выспись, дурочка, и не придумывай себе черти что.
   Я снова провожу бессонную ночь и не разваливаюсь на куски только потому, что во мне еще есть то, что крепче клея — вера в нас.
   Он приезжает в понедельник после работы, и я готова забыть несколько дней тишины, потому что мы снова вместе, в моей квартире снова пахнет зеленым мятным чаем, и я принадлежу своему мужчине. Мне ничего не нужно, я со всем справлюсь, если будем «мы» и, если для нас ничего не потеряно.
   Все идет, как обычно.
   И не так, как обычно.
   Артем делает те же вещи, но у него снова звонит телефон, и он снова сутками пропадает на работе. Неделю, другую: мы есть, но это словно химера, насмешка над тем, что было раньше. Невозможно объяснить это словами, нельзя ткнуть во что-то пальцем и сказать: «Эта деталь вышла из строя, мы ее заменим — и снова все будет хорошо». Есть только все увеличивающееся чувство тревоги и тоски, потому что я все еще в той трясине, а чудесное спасение оказалось лишь сном. Я спрашиваю, все ли у нас хорошо, Артем всегда отвечает «Да, малыш», но спокойствия это не приносит.
   Я не верю себе? Я не верю ему?
   Все ломается в очередные выходные, когда Артем говорит, что по работе должен уехать до понедельника. Я снова молча реву, провожая его улыбкой и словами:
   — Мне все время тебя мало, возвращайся, пожалуйста, поскорее. И напиши, как доберешься.
   Он не пишет: ни через час, ни вечером, ни на следующий день. Пора б уже привыкнуть к тому, что Артем терпеть не может, когда его контролируют и не накручивать себя, потому что молчит просто из желания защитить личное пространство, но мне все равно плохо. Так же плохо, как и во все предыдущие разы, когда он был где-то бесконечно далеко, словно в другой галактике, и у нас просто не существовало физических форм связи.
   И в моей голове снова те фотографии и та женщина. Она — раковая опухоль у меня на сердце, постоянно там и постоянно болит, впрыскивая в кровь яд сомнения. Мне нужно просто спросить его об этом. А если он в самом деле все это время был с нами обеими?
   Я не знаю, как буду жить.
   Артем возвращается не в понедельник, а только в среду. Злой и какой-то раздраженный, отмахивается, когда я пытаюсь спросить, что случилось и чем могу помочь. Говорит, что не голоден. Становится возле окна, пока я пытаюсь найти подходящие слова, чтобы начать неудобный разговор. Все потому, что в последнее время мы почти перестали разговаривать, кто-то должен прорвать плотину, за которой нагромоздилось недопонимание, невысказанные обиды и укоры.
   Все будет хорошо, надо только…
   — Жень, нам нужно сделать паузу, — опережает меня Артем.
   — Что? — переспрашиваю я.
   — Нам нужно немного отдохнуть друг от друга, пару недель побыть на расстоянии.
   — Мне не нужно! — выпаливаю в ответ. Слишком громко и как-то надрывно, словно не успеваю проглотить гранату, и она разрывает голосовые связки. — Артем, я не понимаю. Уже совсем ничего не понимаю. Что происходит?
   «И почему ты не повернешься ко мне лицом?»
   — Жень, я… Просто хочу побыть один.
   Я пытаюсь отыскать ошибку. Смотрю на стремительно истекающее время на таймере огромной ядерной бомбы, которая вот-вот разрушит все до основания, и отчаянно хватаюсь за последние секунды, чтобы исправить расчеты, увидеть погрешность. Господи, я в таком отчаянии, что готова достать жвачку и залепить ею проклятый счетчик, лишь бы и дальше быть в неведении.
   Что сказать мужчине, когда он говорит, что хочет побыть один, но отчаянно не хочешь его отпускать? Я иду к нему, поднимаю руки, чтобы притронуться — и вдруг вспоминаю, как Артем «отцепился» от меня в прошлый раз. Как будто я какой-то паразит, клещ на его безупречной одежде. И руки сами собой падают вдоль тела, словно пустые рукава.
   — Скажи, что не так — и мы все исправим. — Мне так больно говорить своим кровоточащим горлом, но если я буду молчать сейчас — потом будет поздно! — Я же знаю, что ты мой мужчина, мне другой не нужен. Никто. Только ты.
   Артем резко поворачивается, трет ладонью лицо и снова отходит, как будто одна моя близость отравляет ему жизнь.
   — Ты меня душишь, Женя! — Зло, снова наотмашь, снова до внутренностей.
   И на этот раз во мне нет сил держаться: я просто плачу, реву навзрыд и что-то все время говорю, говорю… В который раз тысячу слов о любви, о нас, о будущем.
   — Тебя слишком много в моей жизни, Жень. Ты везде. А мне везде не нужно. Мне не нужно тихое семейное счастье, я — холостяк. Прости.
   Я почти не вижу его лицо за слезами. Понимаю, что больше и не увижу, пытаюсь вытереть соль, но ее становится только больше.
   — У нас не получается, сама видишь.
   — Я люблю тебя, Артем…
   Мне плевать на женскую гордость, на силу, на самодостаточность. На все плевать! Я знаю, что меня просто не будет, когда за ним закроется дверь. Я рассыплюсь на атомы, превращусь в лужу слез, но он все равно не вернется, не ответит ни на одно мое сообщение, не напишет и не позвонит сам. Он просто уйдет, потому что вычеркнул меня из своей жизни. У меня больше не будет шанса сказать ему, что я готова на все, лишь бы он передумал, дал нам еще хотя бы один день.
   — Не отворачивайся от меня. — Как же больно. Невыносимо. Сердце пульсирует рваным ритмом. — Я буду лучшей для тебя, обещаю… Стану всем. Только… не уходи…
   Но он уже не слышит, потому что стоит за порогом входной двери и холодно, сухо, стреляет в меня последним:
   — Прощай, малыш.
   В тишине пустой квартиры я медленно умираю в полном одиночестве.
   На какое-то время моя реальность глохнет, превращается в вакуум, где нет ничего, даже меня, потому что куда бы я ни посмотрела — все расплывается, теряет четкие контуры, становится бесцветной мешаниной. Я изо всех сил пробую себя собрать по кусочкам, по маленьким осколкам хотя бы того, что еще не до конца сломано, но ничего не получается.
   Последние месяцы жизни проносятся перед глазами каким-то непонятным немым кино. Я хочу понять, разобраться, где именно сделала ошибку, из-за которой все пошло не так — и мы с Артемом оказались здесь — в точке, где все закончилось. Я правда стараюсь, потому что спустя несколько часов безумной тишины мне нужно ухватиться хоть за что-нибудь, чтобы выжить. И я хватаюсь за надежду. Она такая же слабая и колченогая, как и я, но это лучше, чем прямо сейчас, в эту секунду, осознать, что все — больше не будет никаких «мы», больше не будет «нас» — и я снова вернусь в жизнь, где в моей квартире будет душно от тишины.
   Так проходит первый день: я скитаюсь по квартире, пытаюсь заставить себя съесть хоть что-нибудь, но от запаха еды тошнит и выкручивает. Мое тело не хочет ничего, даже лежать, свернувшись калачиком, становится невыносимо больно.
   Я знаю, что Артем не позвонит и не напишет, но все равно жду: все время нахожу взглядом телефон, проверяю, нет ли от него сообщений, хоть светодиод предательски темен. Я продолжаю верить в то, что осознаю, как самообман. Иррациональное нелогичное поведение, и мне противно от себя самой, но я ничего не могу поделать: если отпущу последнюю соломинку, просто пойду ко дну, и мысль о том, что в пустоте и тишине, где у меня ничего уже не будет болеть, кажется невыносимо приятной.
   Впервые за много лет звоню на работу и вру, что простудилась. Прошу дать мне пару дней отдыха, чтобы я снова была в обойме. Плевать, что кашель в трубку не очень убедителен, я просто не хочу выбираться из-под обвала своей рухнувшей жизни.
   На третий день после ухода Артема умирает даже надежда. Я все еще срываюсь на каждый сигнал телефона, с восторгом маленькой девочки, получающей в подарок предел детских мечтаний, смотрю на экран телефона — и каждый раз падаю, срываюсь с обрыва в глубокое ущелье. Ломаюсь вся, до последней кости, но каким-то чудом собираю себя и снова взбираюсь вверх без страховки.
   Но, в конце концов, приходит время перестать прятаться от мира. Я смотр в зеркало на свои впавшие глаза и провалах темных кругов, искусанные губы и щеки, которые провалились до выразительных уродливых теней. Кажется, я почти ничего не ела три дня. И от мыслей о том, что нужно затолкать в себя хоть кусочек пищи, начинает кружиться голова. Даже макияж не особо скрадывает мое состояние. Я знаю, что на работе поползут слухи, но понятия не имею, что на них отвечать. Все знают, что у стервы Левитской появился мужчина, который забирает ее с работы, дарит цветы и смотрит на нее из фоторамки на рабочем столе. Поэтому, когда приезжаю в редакцию, мне кажется, что все, даже студенты и клерки самого низшего звена уже в курсе, что теперь и я — брошенка. Слово, которым Тася называет женщин на своих тренингах. Слово, которым она теперь будет называть меня.
   Я ныряю в работу. Пытаюсь погрузиться в бесконечные статьи, наработки, кипы папок, которые скопились на столе за дни моего отсутствия. Раньше мое тщеславие сплясало бы джигу на том факте, что всего за два дня вся работа журнала почти встала, потому что из обоймы выпала самая важная делать — я. Но сейчас мне приходится силой сосредотачиваться даже на том, что раньше сделала бы одной рукой, не задумываясь и не подключая основной потенциал.
   Мне кажется, что все шепчутся только обо мне.
   Но все шепчутся о том, что скоро «VOS» сольется с какой-то другой редакцией — и грядут большие перемены.
   Время до выходных проходит так медленно, что я чувствую себя постаревшей лет на десять.
   В воскресенье приезжает сестра: силой заставляет меня одеться и вытаскивает в парк, потому что на улице хороший теплый день. Апрель, словно в насмешку, слишком солнечный для моей душевной боли.
   — Можешь ничего не говорить, — бросает Тася, беря меня под руку, пока мы идем по дорожке уже начавшего зеленеть парка. — Тёмочка уже неделю приезжает за своей красавицей. Даже, сука, не скрывается!
   Тася смеется, а меня снова за секунды расшатывает. Саркофаг над моим внутренним Чернобылем, который я еле-еле соорудила, снова лопается словно яичная скорлупа. Ноги подкашиваются, но я продолжаю идти, словно вдруг раздвоилась, и там, сзади, осталась единственная живая часть меня.
   — Они снова вместе? — глухо спрашиваю я. Мне так больно, что не болит уже нигде.
   — Что значит «снова»? — фыркает сестра. — Я тебе говорила, что там ничего и не заканчивалось. Но я же тебе враг, а Тёмочка — ангелок. Зачем верить родной сестре, еслимужик сказал, что ничего нет. Женька, он тебе голову морочил все это время. Был с тобой и потрахивал другую бабу. Слушай, ну они у меня на курсе все откровенны, как грешники на исповеди. Скажи спасибо, что я не пересказываю все ее откровения.
   — Она врет.
   — Да перестань ты быть слепой! — Тася берет меня за плечи и трясет что есть силы, пока я не начинаю просить остановиться. — Женя, хватит! Ты вляпалась в хуевого мужика. В самого хуевого из всех, которого можно представить. Ты никогда не была любимой и единственной. Ты была просто удобной альтернативой другой бабе.
   Стаканчик вываливается из моих рук, потому что прилетевший сквозняк почему-то оглушительно пахнет мятным зеленым чаем.
   Все, во что я верила, оказалось обманом размером со Вселенную.
   И я снова приземляюсь на острые шипы обмана. На этот раз — вдребезги.
   И мне уже не встать, не научиться снова летать.
   Мне…
   — Женя? — знакомый голос справа.
   Я иду на него, как слепая — на колокольчик. Протягиваю руки, надеясь, что на этот раз упаду в руки мужчины, который хотя бы может слышать мои мысли. Каждый шаг, как в «Русалочке»: босыми ступнями по невидимым ножам, до кровоточащей кожи. И у меня уже совсем не осталось сил.
   Он вообще ни о чем не спрашивает: только крепко обнимает дрожащими руками.
   — Спаси меня… — громким шепотом кричу я.
   И Игорь отвечает:
   — Я тебя больше не отпущу.


   Глава тридцать вторая: Одиночка 

   
   На этот раз Лука не приглашает меня в дорогой ресторан. Мы договариваемся встретиться в кафе на набережной, на летней площадке за плетеными стоиками и красивыми креслами из ротанга под удобными подушками.
   Две недели жизни без Артема.
   Две недели жизни, которые я провожу под грифом «улыбаюсь и живу», а внутри меня ползают огромные злые демоны и выжигают напалмом все живое, что каким-то чудом умудряется пробиться через толщу трупов моих убитых розовых единорогов.
   Я с Игорем. Мы встречаемся, как школьники: видимся вечерами, гуляем, держимся за руки. Он не торопит, не давит, даже не пытается говорить о нас и будущем. Мы просто гуляем в полной тишине, изредка делясь друг с другом рассказами, как прошел день. Мы даже не целуемся, потому что его развод до сих пор в подвешенном состоянии, и мы решили, что до дня, когда их с Юлей официально разведут, нам хватит просто вот этого: возможности быть друг для друга друзьями. Чуть больше, чем друзьями.
   И мне… никак. Мне просто ровно. Нечему болеть, нечему выздоравливать, нечему любить. Я пытаюсь вспомнить нас прошлых, те дни, когда у меня дрожало сердце на электропроводах, потому что он был рядом — и я слышала его голос. Игорь смотрит на меня так жадно, что мне порой не по себе от того, что во мне пока ничего не екает. Умом мы оба понимаем, что после пережитого ядерного удара должно пройти время, чтобы почва восстановилась и смогла дать жизнь хоть слабой травинке, но каждый раз, когда он украдкой поглядывает в мою сторону, я чувствую его боль. И ненавижу себя за то, что нуждаюсь в нем слишком сильно, чтобы отпустить и не мучить.
   Моя жизнь стала слишком сложной, потому что я до сих пор люблю человека, который никогда не любил меня, а тот, кому я нужна — больно колется о мои шипы.
   Днем у меня штиль: я работаю, переписываюсь с Игорем. Вечер мы проводим время вместе. Ночью я снова плачу в подушку.
   Зацикленный круг, из которого необходимо вырваться, чтобы не сойти с ума.
   Поэтому я хватаюсь за последнюю соломинку — за предложение, от которого не отказалась бы ни одна нормальная женщина, и которое, надеюсь, станет для меня лекарствомот душевных ран.
   — Здесь уютно, — говорю я, когда Лука отодвигает кресло, чтобы помочь мне сесть. Несмотря на то, что на набережной гуляет холодный ветер, он выбирает самый тихий угол. — Спасибо, что нашли время встретиться.
   — Я говорил, что заинтересован в вас, как в сотруднике, Евгения, — без пафоса отвечает он, и, когда я беру планшетку меню, добавляет: — Я уже заказал на двоих.
   Тон этой фразы и ее подтекст — все, что стоит знать об этом мужчине.
   Он не давит, но он ведет. Весь разговор, его детали, тонкости, острые углы и виражи — Лука ведет. Я не чувствую себя заложницей «властного босса», скорее куклой, которую умело дергают за ниточки, давая ровно столько личной свободы, чтобы она не ощущала зависимости от хозяйской прихоти. Но при всем этом мне… комфортно. Я слышала, что так бывает с некоторыми видами психических расстройств, когда связанные накрепко люди внезапно успокаиваются и чувствуют себя в безопасности. Потому что хоть изредка им можно перестать пытаться жить по правилам своего сломанного мира, а вместо этого позволить кому-то более умному и сильному решать за них.
   — Все хорошо? — Лука, наконец, делает паузу в нашем диалоге о работе, который на самом деле скорее монолог, изредка разбавленный моими кивками и короткими согласными ответами.
   — Почему вы думаете, что что-то не в порядке? — Я нарочно не тянусь за бокалом, потому что почти наверняка меня выдадут дрожащие руки. Я знаю, на что подписываюсь, знаю, что после моего окончательного согласия этот Мефистофель подсунет пергамент и серебряную иглу, чтобы я проколола палец и подписалась кровью. Такие деньги и такие возможности не дают за просто так. Это всегда сделка за душу — ни больше ни меньше.
   — Потому что в прошлый раз вы сопротивлялись, а сейчас, кажется, готовы подписаться даже под добровольным рабством.
   Я совершаю большую ошибку, позволив себе взглянуть ему в глаза. Еще мгновение пытаюсь сопротивляться, но он уже словил меня и запросто считывает информацию словно не человек, а андроид, и в сетчатку его глаза вживлен сканер человеческих души. Никогда в жизни я не чувствовала себя настолько морально обнаженной, и, несмотря на то, что Лука весьма цинично озвучивает очень личные вещи, именно сейчас он словно окончательно срывает с меня все до последней тряпки, оставив совершенно голой.
   Непроизвольно тянусь чтобы обнять себя за плечи и тут же вспоминаю, что этот жест выдаст мою неуверенность.
   Поздно. Мужчина встает из-за стола, расслабленно-ленивым жестом снимает пиджак и так же расслабленно, словно подобное в порядке вещей и включено в «меню собеседования», набрасывает его мне на плечи.
   — Прогуляемся, Евгения. — Еще один пункт заказа, который он не считает нужным обсудить.
   Еще одна степень затягивания моей смирительной рубашки.
   Мы выходим на залитый солнцем проспект и какое-то время просто медленно идем в полной тишине. Не знаю, чувствует ли мой спутник, но я благодарна за эту паузу и возможность собрать и рассортировать мысли.
   ‍‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‍— Буду с вами откровенен, Евгения. — Тон его голоса меняется с делового на более личный. Не знаю, возможно ли описать словами эти изменения, но если подобрать наиболее близкую аналогию, то это словно на ходу перепрыгнуть из спортивного болида на комфортное заднее сиденье представительского седана. Здесь даже можно рассмотреть вид из окна, и рев двигателя не режет нервы, но за рулем сидит Джокер, и одному богу известно, что взбредет ему в голову.
   — Обычно я не лезу в личную жизнь моих сотрудников, — начинает Лука — и я понимаю, что самое важное собеседование начинается именно сейчас. Потому что обсуждение моих профессиональных качеств было лишь данью: наверняка его персонал раскопал обо мне все, что только можно, чтобы оценить уровень моей компетентности. Пусть это прозвучит тщеславно, но, если бы я не была нужна ему со всеми своим потенциалом, вряд ли Лука стал бы держать место так долго. — Но это правило не распространяется на женщин и на людей, которым я собираюсь доверить одну из стратегически значимых отраслей.
   — Я понимаю, — киваю в ответ и на этот раз получаю порцию говорящего «я еще не закончил» взгляда.
   — Мне нужен не просто человек с кристально чистой репутацией, но еще и, в некоторой степени, «родня». Человек, на которого я смогу положиться, как на себя самого, потому что — буду откровенен — у меня не будет возможности пристально и часто контролировать вашу работу. Хоть, конечно, все мои сотрудники сидят на коротком поводке.
   — Что вы хотите знать?
   — Могу ли я полностью на вас положиться?
   — Разве мы не обсудили это за столом?
   Лука придерживает меня за локоть, и я по инерции разворачиваюсь к нему лицом.
   Меня внезапно пугает его близость. Так сильно, что инстинктивно пытаюсь освободить руку, но он лишь сильнее сжимает пальцы и выразительно вскидывает бровь.
   — Мне не нужны сотрудники с душевными травмами, Евгения, потому что даже уникумы вроде вас, всего лишь люди, а мне нужен профессионал.
   — Боюсь, в двадцать первом веке еще не придумали способ для ампутации сердца. Поэтому, Лука, я действительно всего лишь человек.
   — Ампутация сердца, — растягивая слова, повторяет он. — Скорее, ампутация чувств. На работе вы нужны мне без слез, соплей и женских истерик. На работе мне необходим безэмоциональный сотрудник, моя правая рука, которая, выходя из дома, оставит в квартире все свое душевно-страдательное дерьмо и отдаст работе свою голову и таланты. Вот за это я плачу шестизначную сумму. И вы должны это понимать. И принять взвешенное решение, иначе станете самым большим разочарованием года.
   — Год только начался, — внезапно сухо отзываюсь я. Хорошо, что разговор перетек в это русло, потому что мне тоже есть, что сказать. — Я хочу, чтобы и вы понимали, Лука: мне нужна эта должность. Именно потому, что в моей жизни сейчас все настолько дерьмово, что мне необходима ампутация чувств. И очень жду, что все эти разговоры о полной отдаче и загруженности на двести процентов соответствуют действительности, потому что я готова вкалывать на работе двадцать четыре часа в сутки.
   Хотела бы я знать, какое впечатление произвела моя тирада, но у Луки совершенно непроницаемое лицо. На секунду он еще сильнее сжимает пальцы на моем локте, заставляя сглотнуть дискомфорт, а потом отпускает и разрывает расстояние между нами.
   — Надеюсь, это был наш последний настолько близкий физический контакт, — без попытки сгладить злость говорю я. — Мне неприятны такие хватания.
   — Прошу прощения, но я должен был, — тоже ни капли не извиняется он. И добавляет, на этот раз с официально-вежливой улыбкой: — Добро пожаловать на борт, Евгения.


   Глава тридцать третья: Одиночка 

   
   Лука не преувеличивал, когда говорил, что выжмет из меня все силы — и все равно это не будет пределом возможного.
   Первых пару недель было сложнее всего: «VOS» «внезапно» стал частью нового медиа-холдинга, и главный редактор из шкуры лез, пытаясь зацепиться за трон, с которого я его скинула. Лука наделил меня всеми возможными полномочиями, вплоть до права единолично решать о назначениях на ведущие должности. Хоть и предупредил, что это скорее исключение- и он «будет очень благодарен», если я буду согласовывать с ним хотя бы большую часть кандидатур и причины увольнения.
   Пришлось вникать в столько новых вещей, что я оставалась на работе так долго, что потом еле-еле приползала домой и без сил падала на кровать. Моя голова даже во сне продолжала работать и создавать планы развития, искать тропы, по которым еще никто не ходил, и где бы мы могли совершить прорыв первопроходцев.
   И все это время Игорь был рядом. Мы почти перестали видеться, потому что даже мой обед превратился в быстрый перекус на ходу, но всегда созванивались и желали друг другу хорошего дня и доброй ночи. Мы находили время рассказать о том, что произошло за день, разделить тяготы и хлопоты. Мы, словно маленькие дети, учились заново разговаривать и заново жить.
   — Евгения Александровна, — Вика, моя «новая» старая помощница, заглядывает в кабинет. — У вас встреча в четыре.
   Я киваю, благодарю, что напомнила, потому что сегодняшний день особенно сумасшедший, а меня еще и угораздило окончательно нарушить режим питания, потому что с самого утра кружится голова, и желание опорожнить желудок возникает даже от запаха чернил из простой шариковой ручки. А в четыре встреча с Лукой — и мне нужно быть во всеоружии, потому что именно сегодня нужно предоставить мое окончательное видение и наработки, которые я считаю прогрессивными и новаторскими. А Лука, чтобы усложнить мне задачу, снова отказался встретиться в конференц-зале, а выбрал людное кафе, где в моем распоряжении будет только харизма и сила убеждения.
   — И еще у вас запись на тест-драйв, — напоминает расторопная помощница. — В шесть.
   «И ужин с Игорем в семь тридцать», — мысленно дополняю я.
   Выбегаю на улицу, где меня уже ждет такси — и снова морщусь от противной горечи на корне языка. Наверное, пора перестать шутить со здоровьем и показаться врачу. Хотя бы на беглый осмотр. Достаю блокнот, листаю свой плотный список дел и понимаю, что ближайшее «окно» только в конце следующей недели, так что, хоть я этого и не люблю,придется заняться самолечением.
   В кафе, несмотря на будний день, довольно людно, но я сразу замечаю Большого Босса, потому что это его исключительная особенность, как у мутанта из «Людей Икс»: всегда быть в фокусе, даже в разношерстной толпе.
   Я почти добираюсь до стола, когда мимо проносится официантка, держа на подносе какой-то умопомрачительный коктейль, и в ноздри ударяет терпкий полынный аромат, словно в лицо плеснули отборным абсентом. Пытаюсь отвернуться, вздохнуть — но голова моментально тяжелеет, а в пальцы опускается колючая дрожь. Меня скручивает, сковывает и расслабляет одновременно, и поперек горла становится липкая отвратительная тошнота, от которой судороги по всему телу.
   Кажется, я хватаюсь за что-то, чтобы удержать равновесие, но мир только еще больше расшатывается. Штормит, выплескивает меня наружу, как жука из банки.
   — Евгения? — Голос Луки звучит так, словно у него на глазах меня пырнули ножом. — Плохо выглядите.
   — Просто немного нездоровиться с утра, — пытаюсь храбриться я, но буквально напрашиваюсь, слепо шаря рукой, пока не хватаюсь за его услужливо подставленный локоть. А ведь кричала, что не хочу никаких физических контактов, и он воспринял это так буквально, что даже на встречах перестал пожимать мне руку. Сейчас плевать на нарушенные правила: если я не найду точку опоры, меня вышвырнет за пределы собственного тела.
   — Пойдемте, вам нужно на свежий воздух.
   Я позволяю приобнять себя за плечи, потому что сама уже не различаю пути, и как только оказываемся за пределами здания, что-то внутри меня лопается. Тошнота туго ударяет в небо, меня скручивает пополам — и рвет прямо на дорогие модные и безупречно чистые туфли моего работодателя. Пытаюсь извиниться, но следом за первым спазмом приходит еще один, и еще, и еще, и Лука обходит меня с другой стороны, придерживая волосы рукой.
   Это так… Господи, Артем делал так же.
   Это самый ужасный день в моей жизни, потому что я снова начинаю реветь, потому что меня стошнило на моего начальника, и потому что что у меня совсем не осталось сил.
   — По-моему, это что-то посерьезнее вашего «нездоровится», — мрачно говорит Лука.
   — Простите, мне так…
   — Отвезу вас в больницу, — раздраженным тоном перебивает он и передает меня на поруки водителю, давая указания обеспечить в салоне прохладу и чистый воздух.
   Несколько минут тишины я провожу в попытках подобрать правильные слова извинения, а еще на всякий случай раздумываю над тем, куда пойду работать после увольнения, хоть этого удара я просто не переживу. Последние недели я не думала об Артеме только потому, что вообще не могла думать ни о чем, кроме работы. Вернее, я думала о нем чуть меньше, чем раньше, и уже не так остро реагировала на звуки входящих сообщений или звонков.
   — Мне очень жаль… — пытаюсь начать я, когда Лука возвращается уже в идеально чистых туфлях со следами воды.
   — Что вас стошнило, — заканчивает он. — Давно вы нормально ели, можно узнать?
   — Я всегда нормально ем.
   — Именно поэтому явились на встречу прекрасного зеленого цвета.
   — Потому что я выполняю ваши условия и живу на работе! — взрываюсь я. И тут же гасну, потому что тошнота все еще болтыхается в желудке.
   — Я просил самоотдачи, а не самоистязания, Евгения.
   Я закрываю рот и отворачиваюсь к окну. Сейчас мне не хочется спорить, не хочется ничего никому доказывать. Я хочу к врачу и чудесную таблетку, которая избавит меня от слабости и вернет в рабочий ритм.
   Лука привозит меня в частную клинику, передает в руки докторам и медсестрам, а сам усаживается на диван и тут же «пропадет» в телефоне: он почти никогда не выпускает его из рук и постоянно решает какие-то вопросы, словно отточенный механизм, которому не нужны ни пища, ни воздух, главное — вовремя смазать шестерни. Интересно, чемон «смазывает» свой досуг? Красивыми женщинами? Дорогими игрушками? Запретными удовольствиями?
   — Зачем УЗИ? — спрашиваю я, когда после беглого осмотра и нескольких наводящих вопросов доктор выдает назначение в один из кабинетов.
   — Чтобы исключить беременность, обычная процедура.
   — У меня нет беременности, — снова злюсь я, потому что эскулап явно не понимает, насколько эта тема болезненная для меня. — Просто дайте мне чудо-пилюлю, чтобы я могла вернуться к работе.
   Бесполезно, потому что в клинику меня привез Лука, и он явно дал отмашку проверить меня полностью, даже на вши.
   В кабинете УЗИ я лежу на кушетке с расстегнутой до груди блузкой и морщусь, когда доктор льет на живот холодный гель.
   Как дела у Артема?
   Он счастлив, наконец?
   Нашел свою женщину в той, другой?
   Что в ней было такого, чего не нашлось во мне?
   — Вы беременны, — с улыбкой говорит статная женщина-врач и добавляет, — примерно семь-восемь недель.
   И тычет пальцем во что-то, напоминающее кривой зародыш огурца на черно-белом мониторе.
   Я чувствую себя оглохшей, с такой чудовищной силой новость валится прямо мне на голову, сминая в гармошку позвоночник и кости. Меня словно размазывает по полу, перетирает в порошок, потому что от прежних мыслей не остается и следа.
   От меня прежней больше ничего нет. За секунду, словно в кино, мои надежды, мечты и желания превращаются в забвение. Потому что в кристально чистой голове остается только одна мысль: у меня будет ребенок.
   Я трясу головой, выбрасываю эту мысль без жалости, потому что она неправильная.
   Правильно: у меня уже есть ребенок. Вот та непонятная маленькая запятая в моем животе — это мой ребенок. Мое чудо, о котором я боялась мечтать.
   — Потерпите еще пару минут, — мягко останавливает меня врач, когда пытаюсь прижать ладонь к животу. — Я должна осмотреть плод, чтобы убедиться, что все в порядке, и занести данные в вашу медицинскую карту.
   Я послушно, как прилежная девочка с бантиками, несколько раз киваю и уже не пытаюсь скрыть слезы. Просто реву со счастливой улыбкой, представляя, как изменится мое тело уже через несколько месяцев. Что я стану круглой, как маленький воздушный шарик и, наконец-то, буду носить тот смешной джинсовый комбинезон для беременных, который купила на распродаже в Праге. А уже осенью мой малыш начнет пинаться ручками и ножками, проявляя характер и мешая мне спать. Или он будет тихоней, как я? Это мальчик или девочка?
   Я знаю, что мальчик. Странно, глупо, но я знаю, что у меня будет мальчик, даже если я узнала о его существовании пару минут назад, но во мне совершенно точно мальчик. И у него будут…
   — Отклонений в развитии нет, — улыбается доктор, протягивая мне салфетку, чтобы я могла стереть с живота остатки геля и, наконец, притронуться пальцами к пупку. — Яназначу дополнительные анализы и вам совершенно точно нужно будет пропить курс витаминов.
   Пока я медленно встаю и застегиваю блузку, она еще минуту возиться с аппаратом и протягивает мне конверт.
   — Вот, обрадуете будущего папу, Евгения. Пусть посмотрит на ребенка.
   У меня дрожат пальцы, когда я беру этот «дар» и медленно, как кукла на последнем вздохе умирающих батареек, бросаю его в сумку. И снова слезы из глаз, но теперь они ужасно соленые, и боль режет искусанные в кровь губы.
   У моего ребенка будут зеленые глаза: не такие темные, как мой «малахит», а светлые, яркие, как у Артема. И у него будут родинки на тех же местах. И улыбаться он будет так же, я знаю. Это не слепая вера, я просто знаю, уверена абсолютно, как в природном явлении, которое не нужно доказывать.
   Но…
   — Спасибо большое, уверена, он будет очень рад, — бессовестно вру я, а из меня совершенно никудышная лгунья.
   Или эта женщина, видя таких вот одиночек каждый день, уже знает, когда мы сами по себе, потому что на секунду притрагивается к моей ладони, сжимает пальцы и уверенно говорит:
   — Все будет хорошо, Евгения. Самое главное уже внутри тебя, и ты должна сделать все, чтобы он рос крепким и здоровым, а остальное — просто мелочи.
   Я не знаю, что за сила движет мной, но в порыве странных чувство просто обнимаю ее в ответ и молча, торопливым шагом, выхожу их кабинета.
   И в это время реальность в виде хмурого Луки Ради, который стоит прямо за дверью, возникает передо мной словно бетонная стена, в которую я влетаю на всем ходу.
   — Лука…
   — Что с вами, Евгения? — Он хмурится, и я впервые вижу его без маски безразличия, а раздраженным и даже злым. И от колючек в сером взгляде мороз по коже до самого нутра, и инстинкт, который обрел объект защиты, заставляет меня прижать ладонь к животу. И Лука безошибочно угадывает это движение. — У вас будет прибавление в семействе?
   — Да, — отвечаю я, свободной рукой сжимая новенькую медицинскую карту.
   Он щурится, но молчит. Несколько минут гробовой тишины, в которой я почти слышу скрип ручки, которой он ставит подпись под заявлением о моем увольнением. И в конце концов мои расшатанные нервы сдают первыми.
   — Я не знала о ребенке. — Голос дрожит, приходится сглотнуть, чтобы говорить дальше, и мой Большой Босс дает мне эту возможность. — Я не врала, когда говорила, что готова отдавать работе всю себя.
   — Поверьте, это бросалось в глаза, — отвечает он. Таким голосом можно крошить бетон до состояния песка. — И как вы намерены исправить это… недоразумение?
   — Мой ребенок — не недоразумение. Приятная и долгожданная неожиданность.
   — Примите мои поздравления, но все же я бы хотел услышать ответ на свой вопрос: что вы собираетесь делать теперь?
   Я закрываю глаза, делаю глубокий вздох и на секунду кажется, что слышу стук маленького сердечка внутри себя. Это совершенно невозможно, но даже иллюзия придает мне силы. Потому что теперь… мы сами по себе: я и мое маленькое чудо. И я уже сейчас я должна думать о том, как защитить мою новую маленькую жизнь.
   — Если это возможно, и в моем распоряжении есть тридцать минут вашего времени, я бы хотела закончить представление своей концепции развития.
   По лицу Луки видно, что он ожидал чего угодно, но не этого. Наверное, я и сама от себя такого не ожидала, но сейчас эта работа нужна мне, как никогда сильно. Не чтобы забыться — чтобы начать новую жизнь.
   — Вы же понимаете, что через какое-то время ни о какой самоотдаче не сможет быть и речи, — Лука выразительно тычет взглядом в мой живот.
   — А вы понимаете, что по меньшей мере до того времени я буду все та же Евгения Левитская, которую вы так хотели, что согласились ждать несколько месяцев. Насколько язнаю, наука никак не доказала факт связи между беременностью и умственными способностями женщины. Глупее я точно не стану.
   Он снова смотрит на меня, тянет паузу, накаляя и без того напряженную обстановку. А я просто стою на вытяжке, как солдат на плацу, и надеюсь, что работа, от которой я так долго и глупо отказывалась, останется моей. Потому что готова выгрызать ее зубами ради тех самых шестизначных цифр, ради новой квартиры, где будет комната для моего маленького Хельга.
   — Хорошо, Евгения, если вы в порядке, то мы можем вернуться в офис, и вы расскажете и покажете все, что хотели.
   — Зачем офис? — Я прекрасно помню, что он собирался меня испытывать и не хочу поблажек. Во мне такой сумасшедший прилив сил, что я готова хоть сейчас, прямо здесь, оттараторить ему все свои идеи и увидеть, как он будет сражен. Потому что я — умница. И другую такую ему не найти. — Здесь хороший парк неподалеку. Все необходимое у меня с собой.
   Я стучу пальцем по своему виску — и Лука, наконец, улыбается.
   Эта работа будет моей.


   Глава тридцать четвертая: Сложный 

   
   Я не знаю, зачем соглашаюсь на встречу с Юлей. Мой адвокат явно не одобрил бы эту самодеятельность, учитывая наши с ней разногласия и затянувшуюся судебную тяжбу. Мой адвокат вообще считает, что я слишком во многих вещах иду на уступки, и даже злится, потому что своим согласием свожу на нет его работу.
   Но правда в том, что я готов отдать все. Абсолютно все, лишь бы заглушить угрызения совести, которые каждый день со мной, словно свора голодных собак, которым непременно нужно урвать от меня хотя бы кусок. День за днем, неделя за неделей, пока тянется наш развод, я жду, что станет легче: бросаю новую кость, по живому отрезаю от себякусок — но псам все равно мало.
   Я все равно чувствую ответственность за Юлину разрушенную жизнь.
   Она захотела встретиться в моем ресторане, хоть продолжает называть его «нашим». Этот был первым, который я открыл после нашей свадьбы. Потом были еще несколько в разных частях города, но радость от исполнившейся мечты я почувствовал только когда открывал именно этот. И именно им я дорожу больше остальных.
   — Игорь. — Юля появляется передо мной в полном боевом обличии: в красивом бордовом платье по фигуре, туфлях на высоких каблуках, паре изысканных украшений. Она выглядит так, словно пришла не урегулировать детали развода, а на фотосессию для модного журнала. — Прости, что опоздала.
   Я развожу руками, поднимаюсь и помогу ей сесть. Со стороны мы наверняка похожи на деловых партнеров, которые ведут дела в полном согласии и в мире со своими демонами: вежливые улыбки, правильные слова, абсолютное единство во всех мнениях.
   — Хорошо выглядишь.
   Я просто отдаю дань вежливости, потому что мне совсем не по душе этот холод в ее глаза и примерзлая к лицу улыбка. Это совсем не то безразличие, которое было раньше — сейчас она будто мысленно разрывает меня взглядом, потом собирает и снова повторяет казнь. И наслаждается этим. Словно вся наша встреча — лишь повод снова и снова убивать меня, глядя в глаза. И Юле это определенно нравится.
   — Ты тоже, — еще шире улыбается она. Если бы я не знал ее повадок, то решил бы, что передо мной та еще стерва. Или я уже не знаю ее повадок? — Твоя сопливая шлюшка хорошо влияет. Молодишься?
   Юля пробегает по мне взглядом, задерживается на свитере. Да, я и правда раньше крайне редко пренебрегал рубашкой, а свитер, что сейчас на мне — образец молодежной моды. Но моя бывшая официантка не имеет к этому отношения. Мы купили его вместе с Женей, и я удивился тому, насколько мне нравится хоть изредка выбираться из образа делового человека «с иголочки».
   — О чем ты хотела поговорить?
   Юля не торопится: долго листает меню, сопровождает едкими комментариями изменения в блюдах, не упускает случая сказать, что я просто сорвался с цепи, избавившись от ее «назойливых советов». На самом деле, я мало что изменил, потому что — мне не стыдно это признать — она действительно сделала многое, чтобы сеть моих ресторанов стала одним из самых посещаемых мест «ВИП-класса» Северной столицы. И я не буду ничего менять только потому, что мы сейчас в натянутых отношениях.
   Но пусть потешит душу, выпрыснет яд. Может быть, это благотворно скажется на нашем разговоре.
   Юля делает заказ, и какое-то время мы играем в словесный пинг-понг: ведем разговор, притворяясь старыми знакомыми, но, когда уровень фальши выплескивается за край чаши моего терпения, я сдаюсь и грубо перебиваю Юлю прямо посередине фразы.
   — Что тебе нужно, Юлька? Скажи уже, хватит спектакля. Я не самый благодарный зритель.
   — Мне нужно вот это. — Официант приносит заказ — и Юля, пригубив вино, обводит ножкой бокала весь зал. — Я хочу вот это, Игорь. Остальные два оставь себе.
   — Нет, — отвечаю я. А ведь догадывался, что рано или поздно ей надоест откусывать по мелочам, и она замахнется на кусок по жирнее. Поэтому даже не чувствую удивления. Только злость. Впервые за кучу времени — тупую и зазубренную, как старый ржавый нож, злость, которая медленно и со скрипом разделывает мои кишки. — Ты не получишь ресторан, Юля. Исключено. Даже не думай.
   — Я уже подумала и не вижу причин отказываться из-за твоего «нет».
   — Здесь нет ни копейки твоих денег.
   — Зато море моего бесценного труда.
   Юля тянется к сумке, достает пухлую папку и небрежно бросает на стол. Даже любопытно, что там внутри.
   Но как только я начинаю просматривать бумаги, у меня появляется только одно желание: захлопнуть этот ящик Пандоры.
   Внутри договора о рекламе, распечатки переписок с агентствами. Куча шелухи, которой Юля занималась по собственному желанию. Куча мелких крошек, которые — если сложить их воедино — выглядят так, будто она положила жизнь на благо развития ресторана. Но… откуда у нее все это?
   Видимо мой вопрос легко читается на лице или Юлька тоже успела выучить меня за годы совместной жизни, потому что сама отвечает на мой невысказанный вопрос.
   — Я уже была замужем, Игорь. И кому, как не тебе, знать, каким болезненным был мой развод. Я решила подстраховаться. С самого начала. На всякий случай. Как оказалось —не напрасно.
   — То есть, пока я молился на тебя, думая, что мы проживем одну на двоих жизнь и умрем в один день, ты все время «подстраховывалась»? — Мой голос ломается до неприятного низкого хрипа. Я почти чувствую, как из десен лезут звериные клыки.
   — Молился? На меня?! Юлька уже не сдерживается и так грубо ставит бокал, что тонкая ножка лопается под натиском ее негодования. Вино кровавым пятном расплескивается по скатерти. — Ты трахал все, что движется!
   Бесполезно говорить, что я никогда не изменял ей даже в своих мыслях. Никогда не желал другой женщины в своей постели, пока она сама не оттолкнула меня. И даже полудохлый я пытался что-то спасти. Из последних сил рвал жопу, поднимая со дна якорную цепь нашей жизни, чтобы дать кораблю сползти с рифов.
   Юля знает об одной измене и уверена, что этого достаточно, чтобы приписать к ней столько нулей, сколько будет необходимо, чтобы удовлетворить жажду мести.
   Я, сам того не желая, стал Пигмалионом, который породил эту мрачную смертоносную Галатею.
   — Ты не получишь ресторан, Юля.
   Я поднимаюсь и, хоть она сопротивляется, за локоть тяну ее к двери на задний двор. Здесь у нас по крайней мере не будет свидетелей, потому что, уверен, мне не показались те звуки затворов камер мобильных телефонов. Возможно, уже завтра Юлины адвокаты начнут рыть для меня новую волчью яму под названием: «Физическое насилие и угрозы».
   — Не прикасайся ко мне! — Юля выдергивает руку так яростно, что, если бы несчастная конечность осталась в моей руке, жена без сожаления отступила бы назад, лишь бы избавиться от нашей вынужденной близости.
   А ведь когда-то мы не могли жить друг без друга и просто так, без повода, искали любую возможность физического контакта.
   — Ты не получишь ресторан, — почти по слогам повторяю я. — И больше ничего вообще, кроме того, что я уже согласился отдать. Я сделал для тебя все, что мог. Я сделал для нас все, что мог. Продолжай упиваться ненавистью, может быть хоть так найдешь силы проснуться и начать жить заново. Но я уже не настолько сильно тебя люблю, чтобы позволить сделать из меня удобрение для ростка твоей жизни.
   Я отворачиваюсь, чтобы уйти — и Юлька налетает на меня. Бьет по лицу, оставляя полосы от ногтей. Орет, словно ненормальная. Снова и снова, буквально полосуя мое лицо,пока с меня не спадает первый ступор, и я перехватываю ее руки. Юлька тяжело дышит, слезы катятся из ее глаз, оставляя на щеках черные полосы.
   — Я тебя ненавижу, — шипит она, исторгая из себя боль. — Я тебя ненавижу, ненавижу, ненавижу!
   А потом останавливается, глядя на меня испуганным взглядом. Щупает мое окровавленное лицо, сжимает кулаки — и становится на цыпочки, чтобы прижаться ко мне губами.
   — Прости, Игорь, прости меня…
   Я знаю, почему не пытаюсь оттолкнуть ее. Где-то в глубине души еще трепыхается надежда, что для нас не все кончено, что я могу отыскать в себе любовь к женщине, с которой был счастлив столько лет.
   Но у меня нет сил даже поднять руки, чтобы обнять женщину, которую я любил. Я просто позволяю ей сделать это — запихнуть язык мне в рот. Пусть тоже поймет, что для насуже все кончено. Пусть остановится. Пусть перестанет мучить нас обоих.
   И Юля действительно останавливается. Но в ее взгляде нет ни капли смирения, только отвращение, с которым она нарочито яростно вытирает рот тыльной стороной ладони.
   — Ты просто ничтожество, Игорь. И я уничтожу тебя так же, как ты уничтожил меня. Отберу у тебя все, что ты любишь.
   Она уходит, а мне остается только окончательно попрощаться со своим прошлым.
   Которого больше нет.


   Глава тридцать пятая: Одиночка  

   
   Игорь приезжает ко мне после одиннадцати, и это первый раз за все время наших отношений, когда я соглашаюсь пригласить на свою территорию другого мужчину. И мне не по себе от этого, потому что понимаю — появление Игоря окончательно все изменит. И в моей маленькой квартирке больше не останется запаха мятного зеленого чая. Даже если это произойдет на уровне самовнушения.
   Я пыталась разузнать, в чем дело, и почему мы не можем, как обычно, просто погулять, но Игорь отказался отвечать, просто сказал, что какое-то время будет избегать людных мест. И я сама предложила приехать ко мне, потому что хотела, чтобы он был первым человеком, разделившим мою радость.
   Только когда я распахиваю дверь после звонка, все становится на свои места. Одного взгляда на Игоря достаточно, чтобы в общих чертах понять, как прошел его день. Слишком уж «живописные» следы оставил он на его лице.
   Не говоря ни слова, веду Игоря на кухню, усаживаю на диванчик и достаю из холодильника форму со льдом. Выбиваю все в пластиковый пакет и протягиваю ему. Он говорит, что уже нет необходимости, но все равно прикладывает холод к расцарапанной щеке.
   — Юля все никак не успокоится? — спрашиваю я, чувствуя острый, как никогда, приступ кровожадности. Если бы она была рядом, даже чувство благоразумия не остановило бы меня, чтобы точно так же разукрасить ее рожу. — Игорь, ты должен это прекратить. Видишь же, что становится только хуже.
   Он кивает и опускает голову.
   — Она хочет ресторан.
   — Подавится, — грубо огрызаюсь я.
   Игорь вскидывает голову, и меня накрывает чувство отвращения к себе самой. Как я себя веду? Как та самая стерва, которая нашептывает мужчине, как нужно отомстить бывшей?
   — Послушай. — Я присаживаюсь перед ним на корточки, сжимаю пальцами его кулаки, и мы какое-то время сидим в полной тишине. И мне идеально хорошо, как не было уже долгое время, потому что мы понимаем друг друга без слов. И это знакомое чувство родственной души теплым живительным дождем поливает выжженную пустошь моей собственнойдуши. — Просто не позволяй прошлому влиять на твое настоящее. Ты самый преданный, верный и заботливый мужчина из всех, кого я знаю. Ни один муж не сделал бы столько для своей семьи, сколько сделал ты. Пора сложить оружие и жить дальше.
   На мгновение мне кажется, что я готова сделать еще один шаг вперед и поцеловать его. Прошло… достаточно времени, чтобы почувствовать вкус поцелуя другого мужчины, чтобы узнать, каково это — быть с другим, ощущать другие руки и другой вкус у себя во рту.
   Но я должна сказать о ребенке прежде, чем дам три гудка идущего вперед поезда.
   — Игорь, кое-что случилось, — шепотом говорю я, пока он тянется к моим губам. — Это правда важно.
   — И не подождет? — Он грустно улыбается, откладывает лед — и я вздрагиваю, когда холодные пальцы скользят по моей щеке до самого основания шеи. — Тебе тоже пора начать новую жизнь, Женя.
   — Да, да. — Я улыбаюсь, словно умалишенная. — Теперь — обязательно! Теперь все изменится.
   — Что-то случилось? — Игорь немного отклоняется, пытаясь отыскать видимые поводы для моей сумасшедшей радости. — Твой начальник так обалдел от презентации, что еще повысил тебе зарплату?
   Я усаживаюсь на диванчик, поджимаю губы, чтобы не слишком громко выкрикнуть о своем счастье. Этот мир еще не готов к такими ненормальным звукам.
   — У меня будет ребенок, Игорь. Помнишь, я говорила, что у меня слабость в последние дни? Сегодня кое-что случилось на встрече с Лукой — и мне пришлось поехать в больницу. Моей маленькой жизни около двух месяцев.
   Игорь моргает.
   Молчит.
   Снова моргает.
   А потом резко срывается на ноги и отходит, ероша волосы сразу двумя руками. Хочет потрогать себя за лицо, но морщится от боли и ругается, впервые за все время — вслух, громко.
   — Это точно? — Он даже не поворачивается ко мне лицом.
   — Да, я была на УЗИ и…
   Я несусь в прихожую, достаю из сумки пакет с фотографиями. Я не могу показать их Артему, но Игорь не менее достоин этого, и мне нужно, чтобы радость материнства разделил именно он, потому что только такая же изломанная родственная душа может понять всю глубину моей радости.
   Но Игорь не торопится брать пакет, только сухо интересуется, что это.
   — Снимки УЗИ, — бормочу я. Словно ребенок, сделавший кривую смешную поделку, все еще верю, что ее возьмут — и меня похвалят, а, не дождавшись, прячу за спину. — Игорь,я не понимаю…
   — Правда не понимаешь?
   — Что происходит?
   — Женя, ты носишь ребенка от мужчины, который вытер о тебя ноги, разрушил твою жизнь и превратил живую сумасшедшую женщину в пыль, в которую напоследок еще и плюнул!Считаешь, я должен радоваться этому? Ты в своем уме, Женя?!
   Я отшатываюсь от него, но все равно на минуту в ушах встает звон, словно получила мастерский удар. В голове не укладывается, что эти слова — не плод моего испуганного воображения, не оживший страшный сон, где я остаюсь совсем одна. Я даже родной сестре не сказала о своей беременности, потому что ни на секунду не сомневаюсь — Игорь даст мне куда большую ответную радость. Он же знает, как это важно для меня. Но почему же именно сейчас, именно Игорь становится источником отвращения, которое я ждала от кого угодно, но только не от него.
   — Игорь, это мой ребенок, — говорю я, подавляя желание так же выораться в ответ. — Моя маленькая жизнь. И мне не важно…
   Я запинаюсь, потому что не могу произнести вслух слишком очевидную ложь.
   Мне не все равно, что его отцом стал Артем, я рада, что, глядя в маленькое личико, буду узнавать в нем любимые черты, узнавать любимый смех.
   И Игорь чувствует мои мысли, потому что снова ерошит волосы и ругается сквозь зубы, отчаянно кусая ругательства в бесплодных попытках сдержаться.
   — Когда ты собираешься сделать это? — спрашивает он наконец.
   — Сделать что? — не понимаю я, но интонация и взгляд в сторону моего живота заставляют инстинктивно прикрыть руками моего маленького, пока еще похожего на огурчик,Хельга. — Игорь, нет… Не произноси это вслух. Даже не думай.
   — Ты должна избавиться от ребенка, Женя, — сухо штампует слова Игорь. И плевать ему на мои предупреждения, он прекрасно осознает, какие последствия будут от его слов. — Будет другой. Тебе только тридцать.
   — Тридцать один, — растерянно поправляю я.
   Бреду в сторону двери, распахиваю ее до удара о стену и раненой змеей шиплю:
   — Уходи. Прямо сейчас.
   Игорь не спорит. Широким нервным шагом переступает порог, бросив на прощанье, что будет ждать, когда я успокоюсь, все пойму и перезвоню.
   А у меня даже не остается сил, чтобы захлопнуть за ним дверь, поплакать или разозлиться.
   Я хочу тишины.
   И бесконечного покоя в одиночестве.
   По крайней мере там меня уже никто и никогда не достанет.
   В моей квартире так тихо, что я слышу ритмичный неторопливый шаг секундной стрелки оставленных в прихожей наручных часов. И непроизвольно подстраиваю под этот размеренный «тик-так» свое дыхание. Мне нужно сконцентрироваться на чем-то куда более главном, чем на снова разрушающейся реальности. Я знаю, что глупо было рассчитывать на понимание от мужчины, который слишком погряз в своих проблемах, чтобы увидеть, что рядом с ним не просто «свободная касса», куда он складывает свои проблемы, а живая женщина со своими собственными проблемами и тяготами, которых за последние месяцы накопилось слишком много. Он не должен был радоваться — я и не особо этого ждала. Мне была нужна просто поддержка, пара слов, даже без улыбки. Но слова, которые сказал он…
   Я прикрываю глаза и слепо бреду в сторону своего «рабочего кабинета» — специально обустроенного уголка, где у меня рабочая зона со столом, хорошим освещением и полками, на которых все необходимое прямо под рукой. Сажусь за стул — и окунаюсь в работу. До трех часов ночи я просто пропадаю в бесконечных словах, фотографиях, статьях. Еще раз пересматриваю несколько резюме потенциальных кандидатов: одного из них нужно подать на согласование Луке уже до конца недели.
   У меня ясная голова и трезвые мысли, я уверена, что все делаю правильно. Но только до тех пор, пока не закрываю свой потрепанный блокнот. Потому что под ним лежат снимки УЗИ. Снимки, на котором моя маленькая жизнь, и призрачный любимый голос в голове говорит: «Мы справились, малыш».
   — Мы справились, — повторяю я и чувствую, как веки режет от слез, которых уже просто нет. — Мы справились…
   Как ненормальная срываюсь с места, бегу на кухню, пытаюсь в полумраке найти телефон, но, как назло, его просто нет. Только слабое мерцание светодиода подсказывает, что он снова провалился между диванными подушками. Достаю, ни на что не надеясь, включаю экран — и вижу значок входящего сообщения, полученного час назад. Кому-то не спится точно так же, как и мне.
   Но на экране знакомое имя: Артем.
   Я долго, наверное, слишком долго просто смотрю на виджет, боясь его открыть. Что там? Что он может написать мне так поздно ночью после стольких недель молчания и после того безапелляционного «Прощай»? И почему, господи, почему именно сегодня?!
   Во мне борются противоречивые чувства: если я, не читая, удалю его, то еще какое-то время буду предаваться сладкой вере, что Артем все-таки пожалел о своем решении, а если прочитаю, то могу увидеть просто… пару символов, которые он нажал случайно, бросив в карман не заблокированный телефон. Он рассказывал, что с ним пару раз такоебывало.
   Мне не нужно смотреть — моя с таким трудом вернувшая работоспособность система безопасности снова вопит об угрозе, даже в глазах поднимается красная дымка, словно в кино об умалишенных.
   Я должна прочесть. Потому что… просто должна. Может быть, это знак судьбы? Не просто же так это сообщение именно сегодня, сейчас, когда я чуть было не написала ему первой прямо посреди ночи. Ведь хотела, ведь именно для этого искала телефон. Что, если он обрадуется, узнав, что мы справились? Мы же правда хотели ребенка, много раз обсуждали всякие мелочи, которые хотим с ним делать, возможные поездки и как их лучше планировать.
   Надежда на лучшее вырастает так стремительно, что я не успеваю от нее отбиться: воображение впитывает всю ее без остатка, отдавая взамен чудом выжившие потребности и мечты. Яркие сочные картинки, где мы будем счастливы втроем, где у меня снова будет заботливый мужчина, укутывающий пледом на крыльце уютного дома, наш сын — и все будет хорошо. Как в историях, где люди, спустя множество недопониманий, преград и обид, все-таки находят друг в друге мир и покой.
   Сообщение короткое и, по сути, очень в его стиле: «Хватит мне названивать, иначе на хрен заблокирую! У меня работа!»
   Очевидно, что оно адресовано не мне. Видимо, той, «бывшей, которой он помогает». Исключительно по доброте душевной.
   Первое желание — сделать обратную отправку и написать какую-то гадость в ответ. Я живой человек, я брошенная женщина, которая не понимает, почему ее бросили, и я имею право на злость и ободу, и мне не хочется корчить из себя крутую бабу, которой на все плевать, потому что это против моей природы. Я живая, настоящая, из плоти и крови, и сейчас я истекаю ею, потому что открылась старая рана.
   Но…
   Мне вдруг как-то разом становится очень-очень тихо. Словно от контузии. Словно выключили сразу всю. Я даже не очень соображаю, куда бреду в темноте пустой квартиры — просто позволяю телу включить «автопилот».
   Принимаю душ.
   Чищу зубы.
   Переодеваюсь в пижаму и забираюсь под одеяло.
   А потом, как героиня Алферовой в «Москва слезам не верит», завожу будильник на час раньше.
   Лучшее собственными глазами увидеть рассвет своей новой жизни.


   Глава тридцать шестая: Холостяк 

   
   У меня жуткое похмелье. Просто долбаная классика жанра, при которой под черепушкой и барабаны всех калибров, и тромбоны, и контрабасы, и всякие дудки-свистелки, и вся эта какофония просто сводит с ума.
   Зачем же я вчера столько выпил? Я же знаю меру и обычно подстраховываюсь перед грандиозной пьянкой, закидываясь «правильной» фармакологией, чтобы продержаться дольше остальных. Но вчера не сработали ни тормоза, ни тревожные звоночки, когда я уже реально конкретно поплыл. Я продолжал поддерживать компанию своих окольцованных друзей-товарищей, которые на все лады делились «прелестями» семейной жизни. И получилась какая-то тупая хрень, потому что хуево было им, а напивался я. Правда, был далеко не первым, в чьей башке «потушили свет».
   Я кое-как выбираюсь из кровати, хоть каждое движение поднимает в животе адскую смесь из выдержанного туеву хучу лет коньяка, виски, текилы и рома. Водку мы, как люди интеллигентные, не пили, а то бы я попросил прямо как есть уложить меня в гроб и похоронить.
   Выпиваю аспирин и какие-то круглые шайбы противопохмельных средств, забираюсь в ванну и на полную мощность врубаю холодную воду. Сначала хреново, но потихоньку прихожу в норму. Хоть в моем случае «норма» — это когда из расстроенного оркестра в башке пропадают хотя бы дудки.
   Что вчера было?
   Я падаю на кровать и какое-то время пытаюсь воскресить в памяти разговоры вчерашнего вечера, поймать грань, после которой уже ничего не помню. Сначала мы просто трепались «за жизнь»: обсуждали своих женщин, а мои товарищи — детей, тещу, отсутствие бабла и заебы на работе. Потом перешли к вечному: как совместить жену и любовницу, и когда лучше избавляться от последней. Потом мне начала названивать Светка, потом Марина — моя теперешняя «женщина», и я не помню, послал ли их обеих или только одну? Надеюсь, что обеих, потому что меньше чем за месяц красивая длинноногая блонди умудрилась сделать то, чего до этого не удавалось почти никому — я стал женоненавистником. А как хорошо все начиналось: красавица без претензий, еблива до безобразия и вполне вписывалась в мой женский_бюджет. Но уже через неделю начались заебы: «Хочу познакомиться с твоими родителями, почему ты не показываешь меня друзьям, ты меня стыдишься…»
   В общем, вчера на мужских посиделках мне тоже было, о чем рассказать.
   Я беру телефон, моргаю, чтобы навести резкость. Куча неотвеченных вызовов: от матери, от Светки, от Марины, от кого-то по имени «Аня». Что за Аня? У меня Ань было как грибов после дождя, которая из них вспомнила обо мне в час ночи? Со скрипом, но вспоминаю, что за Аня: стриптизерша из ночного клуба, куда мы закатились выпить «на коня».Мы обменялись номерами после «привата» в ее исполнении, но видимо танец был так себе, раз я ни хрена не помню. Поэтому без сожаления удаляю номер: в жопу Аню.
   И Марину тоже в жопу, потому что от нее целая цепочка сообщений с угрозами «ты козел!», «урод» и «подруги меня предупреждали!». В последнем она, не стесняясь крепких русских, посылает меня на хуй и самоуверенно стращает тем, что не простит, даже если я приползу на коленях с миллионом роз в зубах. Ну и ладненько, одним геморроем меньше. Ее номер я на всякий случай блокирую. От Светки почти тоже самое и почти в тех же словах, но она слишком хорошо меня знает, чтобы уходить, громко хлопнув дверью. Хотя бы в этом я ее неплохо выдрессировал: хочешь и дальше быть моей «боевой подругой» — фильтруй базар. Потому что даже при всех ее постельных талантах она начинает заебывать. И я избавлюсь от нее, потому что не трогает ни сердца, ни души — справедливости ради, никто не трогал и вряд ли что-то изменится в ближайшее время — как только найду более покладистую замену. От Светки в последнее время даже секса уже не особо хочется, трахаю скорее по инерции, когда она в очередной раз что-то просит и охотно высказывает благодарность.
   Мы просто играем по правилам: я ее содержу, а она у меня для нескучного секса. Впрочем, уже все-таки скорее скучного.
   Последнее, на что обращаю внимание, удаляя ненужные цепочки сообщений — мое собственное, отправленное абоненту «МДЖ». Хрен знает почему не подписал ее в телефоне именем. Я что, написал ей вчера? Да, черт, написал. Первую секунду в груди неприятно ёкает от мысли, что же такое я мог написать Жене, когда мой мозг уже не контролировал тело. Вроде не мог ни в любви признаться, ни грубостей наговорить — не было повода. Перечитываю и не сразу понимаю, что и к чему я писал. Только через пару секунд доходит, что просто ошибся, потому что ровно на одну строку выше «МДЖ» у меня записана Светка — «Мадам Брошкина». Она всегда сатанеет, когда так ее называю, но мне так понятнее и удобнее. Свет у меня будет еще до хрена, не нумеровать же их, в самом деле.
   Женя не ответила. Очень в ее характере: проглотить и молчать.
   Или просто увидела мое имя и удалила, не читая?
   Я бреду делать кофе и непроизвольно ловлю себя на мысли, что подсчитываю недели с нашего расставания. Прилично, кажется, полтора месяца точно. Был практически уверен, что она не сдастся и даже после моей категоричности напишет и попытается все исправить. Она всегда старалась за нас обоих, всегда была мягкой, где необходимо, уступчивой, податливой. И всегда смешно смущалась, если я подталкивал ее к сексуальным экспериментам в постели. Но никогда не говорила «нет», отдавалась так жадно, что даже сейчас от одних только воспоминаний у меня тянет внизу живота.
   Шипение убежавшего из турки кофе возвращает меня в реальность, где на заднем фоне звонит брошенный на столе телефон.
   Светка.
   Я включаю громкую связь и первое время даже не пытаюсь вникнуть в визжащий поток ругани из динамика. Когда нужно — я в состоянии отключить даже больную с похмелья голову. Пью кофе и вообще ни о чем не думаю. Прикидываю, что еще нужно сделать по работе перед поездкой в горы с приятелями, на кого переложить свои обязанности хотя бы на неделю, чтобы меня хоть в отпуске не имели по каждой мелочи.
   И отзываюсь только когда Светка перестает орать и меняет тон на прилежно-смиренный. Блеет, что просто очень сильно меня любит и ревнует, и ничего не может с собой поделать. Что это все из-за нашей неопределенности и потому что ей нужно чувствовать мою любовь, чтобы быть спокойнее и не представлять меня с другими бабами каждый раз, когда я долго не отвечаю на звонки.
   — Точно, красавица, — устало вздыхаю я, — все из-за нашей неопределенности.
   — Артем? — Она пытается подавить радость в голосе, но в голове уже наверняка планирует триумфальное возвращение в мой дом со всем своим хламом.
   — Все, Светка, вот теперь точно все. За квартиру до конца месяца заплачено, а дальше крутись как можешь. Ты не безрукая, справишься. В крайнем случае, потянешь что-то из заначки. Она же у тебя есть, да?
   Я тупо стебусь, потому что Светка — Стрекоза из басни. Они ни хрена не умеет распоряжаться деньгами и там, где умные женщины отказывают себе в паре обуви или еще один год ходят со старой сумкой, чтобы отложить на жилье или «на всякий пожарный», Светка просто не умеет себе отказывать. Конечно, зачем о чем-то думать, если можно потратить последние деньги на маникюр, а потом поплакаться Артёмчику?
   — Артем, ты что? — Светка снова переходит на визг. — Ты что несешь?
   — Я тебя мягко посылаю на хуй. Смело говори подружкам и мамочке, что я гандон, и ты бесцельно потратила на меня лучшие годы своей жизни. Все, можешь не звонить — все равно добавлю в черный список.
   Вот так: коротко и со злорадной улыбкой за один день я избавляюсь сразу от двух опостылевших женщин. Вычеркиваю без сожаления, просто швыряю в окно, как окурок. Это событие следовало бы отметить чем-то выдержанным и крепким, но от одной мысли об алкоголе мой желудок протестующе волнуется. Так что — пока только глоток кофе.
   Остается последнее — еще одна женщина, о которой я, честно говоря, даже не вспоминал все это время, но запах именно ее духов преследует меня последние полчаса. Но вышвырнуть ее как остальных почему-то не поднимается рука. Черт, если бы ее не угораздило в меня влюбиться, мы бы могли стать отличными друзьями по сексу: время от времени встречаться без взаимных обязательств, проводить время в постели и за ее пределами, даже куда-то ездить вдвоем, но оставаться свободными друг от друга и даже иметь отношения на стороне. Она ведь правда умница и милая, особенно когда выходит из роли «я вся такая деловая». А еще реально самая умная женщина из всех, что у меня были.
   И самое главное.
   Я морщусь от собственной неуместной сентиментальности, которая вызывает кривую, но искреннюю улыбку сожаления: она реально вообще ничего от меня не хотела, абсолютно.
   Ей был нужен только я. Нужен так сильно, что она молча проглатывала мое многодневное нарочитое молчание, когда я просто испытывал ее измором: будет ли наяривать, трепать нервы, закатывать сцены ревности?
   Уверен, умница с ее мозгами не могла не понимать очевидного.
   Я отбрасываю запоздалое раскаяние, мысленно обзывая себя свиньей. Никаких угрызений совести.
   Но я аккуратно и даже немного бережно складываю в коробку воспоминания о ней и о нас. Почему-то жальче всего именно тех дней, когда она плакала возле ванной с отрицательными тестами. Тогда ужасно раздражался, а сейчас кажется, что ни разу и ни с одной женщиной я не был настолько близок. Ни с кем не был настолько «на одной волне».
   Моя бывшая МДЖ никогда этого не узнает, но она единственная женщина, которую я не вышвыриваю словно соринку на пиджаке — безразличным щелчком. Пусть без сожаления,но я оставляю коробку с нашим прошлым на обочине, пожимаю плечами — и даю по газам.
   По крайней мере какое-то время я точно буду один.
   Даже такому любителю женщин, как я, нужна передышка.


   Глава тридцать седьмая: Одиночка  

   
   В конце холодного ветреного и как никогда дождливого октября я переезжаю в новою квартиру.
   В место своей мечты, даже если это звучит пафосно и по-девичьи наивно, но именно так и есть. Я влюбилась в нее с первого взгляда, хоть изначально не планировала братьтрехкомнатную, и она сильно выбивалась из моего бюджета. Но после долгих попыток найти то, что нужно в нужном метраже, поддалась на уговоры риелтора посмотреть еще один вариант. Девушка была настолько убедительной и милой, когда рассказывала, что там как раз то, что я хочу. Я и сама не поняла, как оказалась в машине, в которой мы ехали по новому адресу.
   Но стоило зайти внутрь — я поняла, что пропала.
   Вид из окна на парк и реку, на расцвеченную огнями башню телецентра на фоне грозового неба с низкими тучами, интерьер, в котором даже лоджия оборудована словно по моим меркам. Я настолько потеряла счет времени, что бедной девушке пришлось тактично напоминать мне, что у нее есть и другие клиенты, и она не хотела бы огорчать их опозданием.
   — Ты с ума сошла, — в который раз повторяет Тася, пока я расхаживаю по своей какой-то совершенно безразмерной кухне, поглаживая уже внушительно округлившийся живот. — А если твой Большой Б тебя уволит?
   — Он и так меня уволит, — смеюсь я, настежь распахивая окно. — Через два месяца.
   Странное дело, я всегда очень сильно болела, могла слечь с гриппом от простого сквозняка, но беременность словно опустила вокруг меня защитные пуленепробиваемые стены от всех бактерий и болячек. На сроке семь месяцев я ни разу не слегла с насморком, не почувствовала недомогания — кроме тех, что должны быть в моем положении — ини разу не попросила отгул. Я словно маленькая атомная станция: вырабатываю энергию буквально из воздуха, нормально ем и отлично сплю, гуляю, почти никогда не сижу на месте и не даю жизни сотрудникам.
   Тася говорит, это все потому что раньше мне было плевать на себя, а теперь я вся ушла в роль мамы-коршуна и готова растерзать любого, даже несчастные инфекции, которые обходят меня десятой дорогой.
   Нанятые работники переносят вещи меньше чем за два часа: оказалось, что в моей предыдущей квартире практически нет того, чтобы я хотела забрать в новую жизнь. Только кое-какая мебель и разные мелочи, привезенные из командировок или купленные на всяких хенд-мейд выставках. В последнее время я приходила домой только чтобы поспать, а все деньги откладывала на заветную мечту: квартиру и автомобиль. Но квартира «съела» все.
   И, провожая работников щедрыми чаевыми за расторопность и быстроту, прижавшись спиной к закрытой двери, я отчетливо понимаю, что ни о чем не жалею. В конце концов, не я первая и не я последняя беременная, которая будет ездить на работу на метро и на такси.
   — Ты вся просто светишься, — говорит сестра, когда мы устраиваемся пить чай прямо на полу. — Как мой племяш? Не сильно буянит?
   — Иногда не дает спать, — делано ворчу я, укладывая ладонь на живот. Теперь там столько места, что Тася любит пошутить насчет подставки для чашки или маленького кофейного столика.
   У меня будет мальчик. Мой энергичный Олег-Хельг.
   Олег Александрович Левитский.
   Если бы отец был жив, он бы одобрил, что внук будет носить отчество своего деда.
   — Кстати, та коза снова пришла на мой курс, — как бы между прочим бросает сестра, подливая мне теплый чай из термоса.
   — Какая коза? — не понимаю я и тянусь за рюкзаком, откуда доносится настойчивая вибрация входящего звонка.
   Вскидываю руку, призывая Тасю помолчать, потому что на экране имя Большого Б, а если он звонит в восемь вечера в субботу, значит, дело важное.
   — Евгения? Мне нужно десять минут вашего времени.
   — Конечно, Лука, я вся в вашем распоряжении.
   Стандартный обмен вежливостями, потому что мой начальник никогда не считает нужным спрашивать, занята ли я и не отвлекает ли он от важных дел. Он считает, что платит ровно столько, чтобы купить каждую минуту моего свободного времени. И несвободного тоже. А я отвечаю ему взаимностью, причем сейчас совершенно искренне, потому что бесконечно благодарна ему за мое забвение.
   И за материальные возможности, которые я отрабатываю на двести процентов.
   — В следующую субботу будет благотворительный вечер, где мне необходимо быть, потому что мой фонд оплачивает часть мероприятия. Вы должны пойти со мной в качестве спутницы. Знаю, что вы не одобряете светскую мишуру, но там будет бомонд и… — Я слышу, как он морщится, потому что и сам не очень любитель красоваться на камеры и пафосно сорить деньгами на всякие нужды. — В общем, это хороший повод вывести вас в свет в качестве моей правой руки.
   — Лука, мы виделись две недели назад, но, уверяю, мой живот не сдулся, а даже несколько увеличился. Я буду нелепо выглядеть в вечернем платье.
   На заднем фоне Тася энергично размахивает руками и грозит мне кулаком.
   — Я в курсе, что беременность не проходит как сыпь за три дня, Евгения. Но вы будете сопровождать меня. Так что позаботьтесь о платье.
   ‍‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‍— Хорошо, — безропотно соглашаюсь я.
   Лука желает мне хорошего вечера, прощается и разрывает связь.
   — Ты дура что ли? — возмущается сестра. — Оденем тебя лучше, чем золушку на бал.
   — Даже не сомневаюсь. Так о ком ты говорила? — возвращаю разговор к месту вынужденной паузы.
   — Ерунда, — отмахивается Тася. — Ты же знаешь некоторых моих «постоянных»: сначала пишут поносные комментарии, а потом приходят на поклон, потому что умная гуру все-таки оказалась права.
   Когда после затянувшихся до десяти вечера посиделок сестра уходит, я еще какое-то время расхаживаю по дому в полной тишине и даже не включаю свет, потому что даже в новой необжитой квартире чувствую себя как рыба в воде. Пусть это звучит как мистификация, но я чувствую, как это место отдает мне свою энергию, как будто шепчет: «Ничего не бойся, прошлое осталось там, в другом месте, а здесь мои стены защитят тебя от любых бурь и штормов».
   Я перехожу из комнаты в комнату, любуюсь видом из окон, хоть там снова непогода и молнии раскрашивают небо кривым неоном. Все равно, даже если я трусиха и до смерти боюсь бурь, здесь мне как никогда тихо и спокойно. Словно передо мной стоит невидимый защитник, об которого разобьется любая, даже самая хитрая и злая непогода.
   Здесь у меня нет ничего, что напоминало бы о прошлом.
   Я потихоньку перебираюсь в спальню, где у меня вал коробок с вещами и огромный, во всю стену, шкаф-купе. Учитывая мизер времени, который я провожу дома, необходимость в первую очередь заняться детской и мою полнотную неповоротливость, распаковывать я их буду не одну неделю.
   Среди всех коробок под огромной кипой замечаю ту, что отличается по цвету — ярко-желтая, с несколькими ценниками. Кажется, в ней были модные босоножки, которые оказались мне велики и перекочевали к Тасе. Но коробка почему-то так мне понравилась, что я не придумала, зачем бы ее выкидывать, и оставила под кроватью в надежде, что рано или поздно, ей найдется достойное применение.
   Оно нашлось.
   Я знаю, что там, и хмурюсь, вспоминая, как она вообще здесь оказалась. Перед переездом я нарочно оставила ее далеко под кроватью, чтобы новые владельцы моей бывшей квартиры сами решили, как поступить с воспоминаниями ее бывшей владелицы.
   Там все, что осталось от присутствия Артема в моей жизни. Я даже не очень хорошо помню, что, потому что в какой-то момент просто поняла — хватит, пора отрывать листы календаря. Сложила все, что оставалось на своих местах, закрыла — и затолкала достаточно далеко, чтобы случайно не потянулась рука.
   Скорее всего, коробку взяла сестра. Таська всегда за мной перепроверяет на правах старшей, и это пару раз спасало меня от потери сумочки и солнечных очков.
   Я смотрю на коробку, которая почему-то очень похожа на свет несущегося прямо на меня экспресса. Когда я в последний раз вспоминала об Артеме? Когда дергалась на входящее сообщение или звонок, думая, что это — он? Давно. Так давно, что сейчас у меня не щемит от воспоминаний, которые когда-то резали, словно край бумажного листа, оставляя миллионы почти невидимых тонких, но болезненных царапин. Мне неинтересно, где он и с кем, как проходят его дни и ночи, сколько женщин он успел сменить. Знаю, как обреченная на смертельную болезнь, что и ему уже давным-давно неинтересна я, но мне уже все равно. Настолько, что я спокойно сгружаю верхние коробки, достаю свою забытую «сокровищницу» и выбрасываю ее вместе с мелким мусором, который остался от нашего с сестрой чаепития.
   В конце концов, все так, как должно быть и, наверное, если бы мы с Артемом сейчас случайно столкнулись, я бы нашла в себе силы, несмотря на обиду, сказать слова благодарности, потому что, если бы он меня не уничтожил и не осчастливил одновременно, я бы до сих пор была той Женей, которая не решалась сменить жилье, потому что боялась смотреть в неопределенное будущее.


   Глава тридцать восьмая: VIP

   
   Я заезжаю за Евгенией в пять тридцать, потому что начало мероприятия в семь, а женщины, как известно, любят потянуть время, в последний момент вдруг решив, что выбранное неделю назад платье ее полнит или укорачивает ноги, или прячет талию. И вряд ли беременность что-то кардинально меняет в этом вопросе. Евгения ни разу не опаздывала на наши деловые встречи, но сегодня у нас вроде как не совсем формальный повод, и я делаю скидку.
   Взять ее в качестве спутницы посоветовала Анжела. И хоть я сначала сопротивлялся, у моей помощницы, как всегда, нашлись неоспоримые аргументы. Во-первых, сегодняшнее мероприятие проходит под неформальным лозунгом «Соберем деньги на перинатальный центр», а во-вторых, наличие женщины в моих рядах, да еще и в положении, сделает мне имидж демократичного управленца с европейскими взглядами на равенство полов и прочую хрень, о которой, по словам Анжелы, минимум неделю будут писать все СМИ. Но, конечно, об этом в первую очередь во всех цветах и красках расскажет мой меди-центр, который, благодаря стараниям Евгении, процветает и шагает вперед семимильными шагами. Понятия не имею, где она черпает свои идеи, но, кажется, не отверг еще ни одной, даже из тех, что на первых взгляд казались смелыми на грани абсурда и новаторскими на грани чуши. Тем не менее, я и сам не ожидал, что за каких-то полгода груда деталей начнет обретать облик хорошего автомобиля.
   Евгения впускает меня в дом, но дверь открывает не она, а незнакомая темноволосая женщина, которая оценивает меня взглядом старого ювелира, который и без лупы отличит бриллиант от стекляшки. Видимо, я похож на бриллиант, потому что хмурое выражение лица сменяется приветливой улыбкой.
   — Таисия, а кто вы — я в курсе. — Она протягивает ладонь, и мы скрепляем наше знакомство рукопожатием. Очень даже не женским с ее стороны. — Я — старшая сестра Жени. Она почти готова. Вы рано, Лука.
   Почти готова? Кажется, нам придется покататься по городу, чтобы не приезжать на мероприятия неприлично рано.
   — Был уверен, ваша сестра будет наряжаться…
   Пока я тяну паузу, пытаясь выбрать подходящее слово, Таисия подсказывает:
   — Как нормальная женщина?
   Почему у меня чувство, будто я не заехал за партнером на сугубо деловой променад, а пришел на смотрины. Даже тянет спросит, не показать ли мне зубы, как жеребцу на ярмарке. Но не успеваю, потому что из-за спины Таисии появляется Евгения.
   Я — мужчина, как бы там ни было. И вполне логично, что во мне ничего трепетно не ёкает от вида раздувшейся, как шар, беременной женщины. Наверное, если бы это была моя женщина и мой ребенок внутри нее, врубились бы нужные инстинкты и все было бы в порядке.
   Я видел Евгению в костюмах и платьях, но такой, как сегодня, вижу впервые.
   На ней что-то воздушное, с длинным кружевным рукавом и завышенной талией, цвета, который даже меня, ни хрена не поэта, тянет назвать «пепел розы». Волосы собраны в прическу не из нагромождения локонов, а что-то в унисон платью: легкое и воздушное.
   Никаких украшений, не считая кольца, с которым она не расстается, и тонкой цепочки с кулоном. Анжела предвидела и это, поэтому я приехал не просто с «букетом вежливости», а с бархатным футляром, в котором лежит взятое напрокат старинное колье. Я молча достаю его и протягиваю Евгении, которая без кокетства берет продолговатую коробку с вензелем известного ювелирного дома, открывает и минуту рассматривает содержимое. Потом пожимает плечами в ответ на собственные не озвученные мысли, достает цепочку, прикладывает к шее и поворачивается спиной. Я без слов берусь за дело — помогаю застегнуть хитроумный невидимый замочек.
   — Это действительно необходимо? — спрашивает она, когда мы выходим на крыльцо — и я помогаю ей сесть в машину. Даже беременная, она все равно делает это так же изящно и непринужденно, как раньше.
   — На такие мероприятия, Евгения, принято ходить богато, иначе какие же мы меценаты? Нас неправильно поймут.
   Она снова пожимает плечами, благодарит и поправляет на плечах пальто с меховой отделкой. На мгновение окунает нос в пышный воротник, и я все-таки замечаю темные круги под глазами, хоть моя «правая рука» ни разу не жаловалась на недосып и за полгода никогда не позволила себе проспать, хоть порой уходила с работы и в два, и в три часа ночи, чтобы уже в шесть снова быть в офисе. И это с учетом ее положения, в котором, как я слышал, женщины становятся крайне уязвимыми и плаксивыми.
   — Плохи спите на новом месте? — чтобы не культивировать молчание, интересуюсь я. Как, оказывается, сложно поддерживать неформальный тон с человеком, с которым запросто мог говорить часами о работе.
   — Нет, с чего вы взяли? — Евгения выдерживает вежливую улыбку, а потом подносит пальцы к щекам, жмурится — и снова смотрит на меня сухим взглядом без намека на жалость к себе. — Издержки беременности: низкий гемоглобин, который моя врач безуспешно пытается повысить. Я и раньше была бледной пандой.
   Мы снова предаемся тишине: даже в машине моя спутница что-то вдумчиво, со стилусом в руке, вычитывает с экрана планшета, а я просто рассматриваю дождливый хмурый город, по которому водитель будет катать нас еще минут тридцать.
   — Вот. — Евгения протягивает планшет, на котором открыта анкета какого-то мужчины средних лет. Судя по пробелам между строчек, моя спутница заполняла ее сама. — Я думаю, он будет хорошим кандидатом на мое место.
   ‍‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‍Я молча разглядываю сухое, как будто обветренное лицо с глубокими заломами морщин, пытаюсь угадать, кто скрывается за угрюмой внешностью. Прилежный исполнитель? Агрессивный стратег? Кто угодно, но вряд ли в нем есть хоть толика того сумасшедшего креатива, за который я больше всего ценю эту маленькую энергичную женщину.
   — Мне не нравится его лицо. — Даже не вчитываясь в перечень заслуг, возвращаю планшет. — Вряд ли он гибкий и пластичный.
   — И давно вы читаете по лицам, Лука? — Она, как настоящий профи, чувствует грань, где еще может позволить себе каплю иронии.
   — А вы присмотритесь в эти коровьи глаза. С таким взглядом самое место — маршировать на плацу.
   — Я подберу еще несколько вариантов до конца недели и представлю их на рассмотрение.
   Мне нравится ее тонкий нюх на любое изменение тона разговора: Евгения всегда очень четко улавливает момент, когда даже за небрежной фразой я спрятал категоричный отказ. Вот как сейчас. Поэтому не спорит и принимает мою позицию. Хотя, оно и к лучшему, раз она сама завела этот разговор, самое время обсудить, что мы будем делать после Дня Икс.
   — Вы прекрасно справляетесь со своими обязанностями, Евгения. Я ни разу не пожалел, что доверил вам эту должность. Честно говоря, не представляю на этом месте кого-то хоть немного не дотягивающего до ваших талантов. Поэтому, если вы не возражаете, я бы хотел обсудить пути достижения компромисса.
   Она заинтересованно щурится, но молчит, уступая мне слово.
   — Я понимаю, что роды выбьют вас из обоймы… на какое-то время. И что ребенок многое изменит, потому что с его появлением вы больше не будете принадлежать сами себе. И мне, в той мере, в которой мне бы того хотелось.
   Я замолкаю, потому что мы оба улыбаемся, совершенно одинаково трактуя неоднозначный смысл фразы.
   — Уверяю, Лука, что принадлежу вам вся — целиком и полностью, — шутит она, снова пробуя носом опушку воротника.
   — Ну, раз так, я бы хотел услышать условия, на которых вы, после рождения ребенка, как можно скорее готовы вернуться к выполнению своих обязанностей. И хоть это противоречит законам ведения переговоров, вполне осознанно заявляю: я готов искать компромисс в очень многих вещах. И даю вам время хорошенько подумать над вариантами и условиями.
   Автомобиль останавливается, водитель выходит, передает мне зонт, под которым я прячу свою спутницу, пока мы поднимаемся на крыльцо солидного выставочного центра, оформленного с вычурным шиком. Евгения просит минутку, чтобы поправить туфли: они новые и, кажется, натирают.
   — Я не буду долго вас мариновать, — успокаиваю ее, пока Женя осторожно наклоняется, чтобы разобраться с обувью. — Час вежливости, денежное вливание — и мы потеряеминтерес для окружающих.
   Но она вряд ли слышит мои слова, потому что вместо того, чтобы разобраться с обувью, смотрит на парочку, которая вышла из только что подъехавшего автомобиля. Если память меня не подводит — это Игорь Сабинин. А его спутница слишком представительно выглядит, чтобы быть девушкой из эскорта или просто ряженой куклой.
   — Что-то случилось? — на всякий случай уточняю я, потому ее лицо «говорит» лучше любых слов. Евгения выглядит как человек, который увидел призрака посреди бела дня,но все равно не верит своим глазам. Она несколько раз моргает и даже пытается спрятать удивление за раскрытой пятерней. Словно ребенок, которому так страшно, что хочется закрыть глаза, но любопытство все равно заставляет подсматривать в щелочку растопыренных пальцев. — Это Игорь Сабини, обычно он всегда в списке гостей таких мероприятий. У вас с ним какие-то проблемы?
   Есть две вещи, которые я ценю в ней больше всего: ее трудолюбие и отсутствие шлейфа дурного прошлого. До последней минуты у меня не было причин сомневаться в ее безупречной репутации. Были подозрения насчет ее беременности, но кто я такой, чтобы совать нос туда, где болит не у меня?
   То, что я наблюдаю прямо сейчас, когда Сабинин поднимается на крыльцо, никак нельзя назвать встречей случайных знакомых. Он смотрит на мою спутницу так, будто хочетодновременно сгрести в охапку и сомкнуть пальцы на ее шее. Потом смотрит на ее живот и, наконец, на меня.
   Это определенно ревность.
   Мы обмениваемся рукопожатиями, а потом Сабинин представляет свою спутницу:
   — Моя жена — Юлия.
   — Моя права рука — Евгения Левитская, — представляю я свою, и эти двое очень плохо играют «первую встречу». Мы с Юлией обмениваемся настороженными взглядами, и такя понимаю, что не мне одному все происходящее кажется натянутой попыткой этих двоих перечеркнуть общее прошлое.
   — Игорь, разве не с Евгенией вы летали вместе с Прагу? — довольно резко спрашивает жена Сабинин, и пальцы Левитской, которыми она держит меня под локоть, сжимаются сильнее. — Я видела вас в аэропорту, ты уже представлял нас друг другу. Мне показалось, вы… дружны.
   — Это была просто случайная встреча, — опережая мужчину, отвечает Евгения и быстро дополняет: — Вряд ли наше формальное общение можно назвать дружеским.
   Снова виснет пауза, на этот раз тяжелая и хриплая, и если Евгения еще пытается отыграть свою роль, то Сабинин выдает себя с головой. Одного взгляда на его накрепко сжатые челюсти достаточно, чтобы свести на нет попытки Евгении выставить их знакомство почти случайностью. Еще немного — и его явно немягкого характера жена устроит сцену ревности. Вполне возможно — обоснованную. Но об этом мы с Евгенией поговорим не сейчас и не здесь, а пока, раз я самый трезвомыслящий в этом разлаженном квартет, мне и спасать ситуацию.
   — Прошу прощения, но нам с Евгенией еще нужно успеть на фотосессию, — без намека на извинения говорю я. Пусть Сабинин не думает, что я пытаюсь развязать его проблемы с женой — я спасаю свою спутницу от сцены, а себя — от подмоченной репутации.
   Даже не даю семейной чете опомниться — просто поворачиваюсь и широким шагом иду в зал. Евгения послушно семенит рядом, но не жалуется, напротив — все время сбивчиво бросает слова благодарности, даже когда мы позируем для фотографов на фоне рекламного баннера.
   — Ради бога, Евгения, — шепотом рычу я, когда в нашу сторону несется стая журналистов с диктофонами наперевес, — здесь огромный зал, куча гостей и Сабинин — не настолько крупная рыба, чтобы привлекать к себе всеобщее внимание. Просто сделайте вид, что этой встречи не было.
   Я придерживаю ее за талию, притягиваю к себе, и мы грудью встречаем акул пера.


   Глава тридцать девятая: Одиночка  

   
   Не знаю, почему встреча с Игорем настолько выбила меня из колеи, хоть до сегодняшнего дня я о нем почти не думала и не вспоминала. Были какие-то редкие отрывочные мысли: как он, все ли у него хорошо, отвоевал ли он свой ресторан? Отголоски странных эмоций, которые пришли на смену чувствам, но я не понимала ни тех, ни других.
   Игорь пришел на мероприятие с женой. Мне стыдно за то, что я первым делом посмотрела на их руки, окольцованные парными кольцами. Новыми парными кольцами, потому что раньше у Игоря был просто ободок из желтого золота с кубическим черным камнем, а теперь у них одинаковые роскошные «обновки» из белого золота и явно с бриллиантовойкрошкой.
   Я ведь знала — миллион раз слышала истории о том, что людям гораздо проще кричать о разводе, чем развестись на само деле. Такое случалось и с моими приятельницами, которые уже после подачи заявления вдруг понимали, что готовы дать мужу второй шанс, что лучше с ним плохим, чем совсем одной. И Тася предупреждала, чтобы я не смела ввязываться в женатого мужика, по крайней мере до тех пор, пока он не предоставит свидетельство своего развода.
   Но я до последнего не хотела верить, что после всего, о чем говорил Игорь, после всех скандалов, которые устраивала его жена и которые он пересказывал в мельчайших подробностях, они могут снова сойтись. Это… просто дурной сон.
   «Но он ведь не был обязан хранить тебе верность?» — шепчет откуда-то из-за угла голос разума, но мне есть что ему ответить.
   Игорь подал на разводит не из-за меня. Второй раз «мы» начались уже после того, как он подал на развод, и я не имела к этому отношения. Он поступил так, потому что хотел освободиться от отношений, которые его душили и обременяли.
   Но, похоже, не так уж сильно душили, раз теперь в семействе Сабининых снова мир и покой.
   — Евгения, перестаньте вести себя, как уронившая леденец девочка, — требует Лука, когда мы разделываемся с формальной частью вечера и, наконец, просто ныряем в зал,чтобы совершить полуофициальный променад и поздороваться с нужными людьми.
   — Я не дала повода написать о нас что-то скандальное и была крайне вежлива с журналистами, — напоминаю я. Лука — мой начальник, и в его власти пересмотреть свое желание оставить меня в своем рабстве, но даже ему я не позволю указывать мне, что делать и как улыбаться.
   — Но не когда вы со мной, — довольно жестко отзывается он.
   Мысленно делаю глубокий вдох, перевожу дыхание и напоминаю себе, что последние месяцы я была собранной сильной женщиной, которая в состоянии держать эмоции под контролем и знает, что в тридцать один год каждое огорчение не только портит нервы, но и усложняет жизнь и превращается в морщины на лице.
   Лука прав — Игорь просто один из гостей. Мы больше не пересечемся. Незачем дергаться на каждый шаг за спиной и ждать, что давно ушедший из моей жизни мужчина будет искать повод поговорить наедине. Для чего, в самом деле, нам давно не о чем разговаривать.
   Мы с Лукой ходим по залу, изредка останавливаемся, когда кто-то из гостей хочет лично поприветствовать моего начальника и выразить ему поздравления в связи с успешным расширением сферы влияния. Я даже не пытаюсь открыть рот: просто слушаю и вежливо улыбаюсь на каждую шутку или уместную остроту, говорю лишь когда разговор заходит о моей работе, да и то ограничиваюсь общими фразами. Можно сказать, спустя час Лука готов простить мне досадную промашку, потому что я ни разу не пожаловалась на усталость, рассказала несколько шуток и вежливо поддерживала разговор.
   — А теперь мы с чистой совестью сбежим с этого праздника жизни, — наконец, говорит он, и я с облегчением выдыхаю. — Можете пока подышать воздухом, я попрощаюсь кое скем лично, и мы сразу же уезжаем.
   Я рада, что мне «разрешают» сбежать подальше из душного зала, и в два счета оказываюсь на улице. Крыльцо непривычно пустынно, хоть обычно публика любит покурить и поговорить о делах именно в таких местах. Самые важные сделки заключаются не за офисными столами, а в «курилке» или сауне.
   — Я думал клещ никогда не оставит тебя одну, — слышу в спину знакомый голос и снова внутренне сжимаюсь, словно в меня вот-вот всадят нож. — Привет, Женя.
   «Зачем ты пошел за мной?!» — мысленно ору я, продолжая играть в молчанку.
   Игорь подходит так близко, что я чувствую тепло его тела даже через одежду. Дыхание скользит по затылку до самого уха, практически вынуждая обернуться. Я чуть-чуть поворачиваю голову — и Игорь уже здесь, шепчет так тяжело и горячо, словно я — ужин приговоренного, который лучше и вкуснее всего, что он ел.
   — Ты такая красивая.
   — Я беременная, — как-то неожиданно резко отвечаю я. Отхожу, как только он пытается взять меня за руку, но все равно на секунду наши пальцы скрещиваются, и мне хочется вымыть руки, пока его энергия не проникла мне под кожу и не разрушила изнутри то, что не может победить снаружи. — Поздравляю с примирением. Надеюсь, теперь в твоей жизни все так, как должно быть.
   На самом деле мне хочется сказать, что я не понимаю, как он может снова целовать ее и обнимать, и делить постель после того, как называл женщиной, которая разрушила его веру в людей. Это словно… господи, словно плюнуть в коктейль, а потом медленно смаковать его через трубочку: вкус, возможно, и не изменился, но там все равно есть плевок.
   ‍‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‍— Ты ничего не знаешь, — Игорь идет за мной, словно привязанный. — Ты понятия не имеешь, через какой ад я прошел.
   — Прости, что не писала, — иронизирую я.
   — Женя, я каждый день жалел о тех словах!
   Игорь снова пытается взять меня за руку, я снова уворачиваюсь, но на этот раз удача на его стороне. Игорь успевает обнять меня, притянуть спиной к своей груди — и мне до боли хочется просто откинуть голову ему на плечо, найти там тепло, которое всегда дарило покой и умиротворение. Мы же понимали друг друга, мы словно играли джаз: не зная нот и мелодий, импровизировали и всегда идеально совпадали. Что же теперь случилось. Где мы растеряли нашу тишину?
   Хельг ощутимо бьет ножкой вниз живота, и я возвращаюсь в реальность.
   — Отпусти меня, — почти кричу я, потому что мне ни за что не вырваться из его стальной хватки. — Ты мне не нужен. Возвращайся к жене, у вас же теперь второй медовый месяц? Или третий? Прости, я сбилась со счету.
   — Я должен был…
   — Не разговаривай со мной!
   — Женя, Юля… ждет ребенка.
   Мне хочется спросить, предлагал ли он аборт ей, но на крыльцо выходит Лука и, ни слова ни говоря, грубо отодвигает Игоря плечом.
   — Нам пора, — говорит нам обоим и помогает мне спуститься, а потом — сесть в автомобиль. Смотрит на меня так жестко безапелляционно предупреждаю: — Я уволю вас завтра же, если увижу хотя бы одну слезу. Это будет моя величайшая глупость, но лучше так, чем смотреть, как моя трезвомыслящая Правая рука скатывается до банальных женских истерик.
   Я втягиваю в рот нижнюю губу и до крови цепляюсь в нее зубами.
   Лучше так, чем потерять работу, которая необходима мне как воздух.
   Лука подтягивает мое лицо за подбородок и нависает сверху черствой тенью, выискивая повод осуществить угрозу. А, не найдя его, приказывает водителю ехать по моему адресу.
   Мы не разговариваем в машине. Мы и раньше обменивались лишь редкими фразами по существу: говорили о работе, о делах, обсуждали какие-то новости, имеющие отношение к нашему общему делу. Никогда о личном. Но сейчас тишина в салоне дорого автомобиля неимоверно тяготит.
   — Сабинин — отец вашего ребенка? — наконец, нарушает молчание Лука.
   — Что? Нет! — Я плотнее закутываюсь в наброшенное на плечи пальто.
   — Хорошо, потому что мне бы не хотелось вдруг узнать, что моя Правая рука может вот-вот стать главной героиней неприятного скандала.
   — Этого не будет, — огрызаюсь я.
   Мне плохо и больно, мне противно от мысли, что Игорь снова вернулся к жене — и теперь у них на носу событие, которое мне самой предстоит пройти в одиночестве. Лука совершенно не при чем, он в своем праве и много раз подчеркивал, что ему нужен человек с идеальной репутацией, а не ходячий рассадник сплетен и завсегдатай первых полос «желтой прессы». Он имеет право устроить более щепетильный допрос, потому что однажды я уже подвела его.
   — Отец моего ребенка… не медийная фигура, — говорю уже спокойнее. — И не был женат.
   — Не был? — переспрашивает Лука.
   — В последний раз мы виделись в конце марта.
   Мне, наконец, хватает силы воли поднять взгляд и посмотреть в лицо человеку, который — я знаю — никогда не будет жалеть меня, испытывать сострадание к моей грустной женской судьбе и не скажет ни слова, чтобы встать на мою сторону. Он просто выслушает, сделает выводи и, вполне возможно, посчитает нужным не делиться ими.
   — Вы сказали о ребенке? — Лука за секунду идет по следую хлебных крошек в оставленных мной фразах. Справедливости ради, я и не пыталась их скрывать.
   — Нет. Он сказал «прощай», закрыл дверь и больше ни разу не появился в моей жизни.
   Мне странно: не по себе от того, что впервые за время нашего с Лукой знакомства мы обсуждаем не работу, а что-то личное, но все равно чувствую себя словно на собеседовании. Как будто и от того, что я скажу, зависит мой карьерный рост.
   — Это не вполне правильно, — говорит Большой Б. — Мужчина, даже если он ушел, имеет право знать о ребенке. И, Евгения, простите, что я разрушу ваши женские фантазии, но мужчина так же имеет право решать, хочет ли он даже заочно стать отцом. Потому что у него может быть другая женщина, другая жизнь и другие мечты, и вы с вашим ребенком не вписываетесь в эти планы.
   — То есть, если бы вдруг он узнал о том, что станет отцом, и имел право за руку отвести меня на аборт, хоть это мой, скорее всего, единственный шанс стать матерью, это было бы защитой его мужского права?!
   — Да, это было бы честно по отношению к мужчине, который не готов стать отцом.
   Судя по тому, как звенят наши голоса, разговор, который начинался как формальный допрос подчиненной, стремительно превратился во что-то личное, одинаково болезненное для нас обоих.
   — Что такое, Лука? Кто-то не захотел делать от вас аборт? Какая-то женщина посмела не посчитаться с вашим мнением и оставила ребенка для себя?
   Он прищуривается, подается вперед — и я невольно отодвигаюсь, чтобы в конце концов прилипнуть спиной к дверце машины. Никогда не была трусихой, никогда не боялась типично мужских штучек с доминированием, но этот мужчина с первой встречи действует на меня угнетающе. В его компании мне одновременно и спокойно, и страшно до чертиков, потому что ему достаточно щелкнуть пальцами, чтобы расколоть мою защитную скорлупу.
   — Кто-то не захотел, — еще более низким голосом отвечает Лука. — Кто-то решила, что может подсунуть мне ребенка и на одном этом основании рассчитывать на безбедную жизнь.
   — Не все женщины корыстолюбивые стервы.
   — О, Евгения, поверьте, эта тоже долгое время прикидывалась приличной и даже отказывалась брать дорогие подарки. Говорила, что ей нужен только я, и что мы созданы друг для друга. Пока…
   Он резко замолкает и дает знак водителю остановиться. Даже не спрашивает, хочу ли я сидеть в машине, пока злость на прошлое гонит его прочь, прямо под дождь. Он просто стоит за машиной, держит руки в карманах брюк и смотрит куда-то вдаль. Еще одно открытие сегодняшнего вечера — мужчина в костюме из стали вдруг показал свою человечность.
   Может быть, он прав? Может быть, я должна была сказать Артему, что у нас будет ребенок? Не выпячивать свою обиду, а поступить так, как должна поступить мудрая взрослая женщина. Он ведь правда хотел со мной общего ребенка. И… кажется, так искренне переживал, когда у нас снова и снова ничего не получалось.
   Маленькая слабая женщина во мне вдруг начинает отчаянно скрестись наружу, будить давно похороненные чувства, воскрешать воспоминания, в которых я была счастлива.
   И червь сомнения заползает в душу быстрее, чем я успеваю закрыться от вторжения.
   Если бы Артем узнал, он бы вернулся ко мне? Я никогда не узнаю этого, пока не скажу ему о ребенке. Что если своим молчанием я собственными руками убиваю шанс быть счастливой?
   Я достаю телефон.
   Ничего не анализирую и не пытаюсь найти черную кошку в черной комнате. Я даже не знаю, что скажу, когда Артем ответит на мой звонок, только надеюсь, что слова придут сами, и они будут правильнее и понятнее заранее подготовленной речи.
   У меня дрожат руки и губы, когда я прикладываю телефон к уху и жду заветные гудки.
   Артем может сказать, что ему все равно. Что это не имеет значения и что он давно оставил нас в прошлом. Что женился и тоже ждет ребенка. Господи, меня выворачивает наизнанку от одной мысли услышать, как глобально изменилась его жизнь после ухода от опостылевшей меня, но я продолжаю ждать гудки.
   А вместо них слышу только: «Набранный номер не обслуживается».
   Пробую еще раз, но у телефонного бота для меня все те же новости. И даже после третьей попытки ничего не меняется.
   Мой Артем ушел в другую жизнь. Кардинально, одним махом.
   Я ненавижу себя за то, что снова плачу. На этот раз без истерики, без сожаления. Просто беззвучно скулю, разглядывая стекающие по стеклу слезы дождя в унисон.
   Лука возвращается в машину насквозь мокрым. Небрежно бросает на соседнее с водителем сиденье пиджак, ерошит слипшиеся волосы, превращая их в хаотический «ежик» острых слипшихся колючек. Бросает косой взгляд на телефон в моей руке, на мои заплаканные глаза и спрашивает:
   — Что сказал отец ребенка? Надеюсь, это слезы радости?
   — Он сказал, что номер больше не обслуживается. — Я грустно смеюсь над своей печальной участью.
   — Что ж, по крайней мере вы попытались.
   — Это было больно, Лука.
   — Не ждите, что я буду просить прощения.
   — Тот мужчина хотел ребенка, он знал, что это важно для меня. Мы были честны друг перед другом, и я сказала, что не хочу от него ни денег, ни фамилию. Ничего. Только ребенка, у которого будут черты лица любимого мужчины. А не ноунейма из банка спермы. — Я жду, что Лука скажет хоть что-нибудь, но он молчит и ждет продолжение. — Потом… он просто ушел. Мы не случились, но случился ребенок. А я просто не знала, как сказать мужчине, который сказал «прощай» и «ты меня душишь», что я жду его ребенка. Боялась, что начну говорить то, о чем лучше даже не вспоминать.
   Лука снова говорит водителю ехать по моему адресу, и мы снова просто молчим.
   Только когда машина притормаживает около моего подъезда, Большой Б помогает мне выйти и под зонтом провожает на крыльцо. Почему-то не торопится уйти, хоть смотрит не на меня, а на стекающие с козырька потоки воды.
   — Та женщина… ее больше нет.
   — Мне жаль.
   — Вы правильно сделали, что позвонили, — он нарочно игнорирует мои слова. — По крайней мере, когда этот человек снова появится на горизонте, ваша совесть будет чиста перед ним.
   Уже лежа в кровати, я все-таки пробую достучаться до Артема еще раз, но никакого чуда для глупой маленькой женщины не случается. Вселенная сполна рассчиталась со мной, отобрав любовь и веру взамен на материальные блага.
   Но Лука, даже если был грубым и категоричным, был прав: теперь моя совесть будет чиста.


   Глава сороковая: Сложный  

   
   — Ты знал, что она там будет? — взрывается Юля, как только мы переступаем порог нашей квартиры. — Знал, что там будет твоя шлюха, но все равно потащил жену?
   Я ничего не говорю, просто скидываю на пол пиджак, на ходу расстегиваю рубашку, «с мясом» отрывая пуговицы, и закрываюсь в душе.
   Бессмысленно напоминать, что это она была инициатором нашего выхода в свет. Именно на это мероприятие и именно сейчас, потому что мы долгое время жили практически отшельниками. По моей инициативе.
   Я позволяю холодным струям изрешетить меня намертво. Провожу руками по мокрой коже и искренне удивляюсь, почему они не в крови, потому что именно так я себя и чувствую: простреленным насквозь, уничтоженным, неживым. Пустотой, заключенной в человеческую оболочку.
   После того, как Женя прогнала меня, я несколько дней болтался говном в проруби. Не знал, куда себя деть и чем занять, потому что куда бы ни ткнулся, за что бы ни взялся— всюду была Женя и ее ребенок. Я отчетливо видел ее с малышом на руках, и меня выворачивало наизнанку от отвращения и любви. Настолько противоречивых чувств во мнееще никогда не было. Потому что я был одержим этой женщиной, словно безумец, я дышал ею, я хотел стать человеком, который сделает ее счастливой, но не видел себя в роли отца чужого ребенка. И в роли друга тоже. Я хотел быть ее мужчиной, а не нянькой мальчику, с лица которого на меня будут вечно смотреть глаза другого мужика.
   И я продолжал верить, что Женя перестанет злиться, взглянет на ситуацию трезво и не станет хоронить нас под бетонной плитой. Даже начал верить, что она позвонит и скажет, как ей плохо без меня.
   Но она все не звонила.
   И я медленно погружался в отчаяние, каждый час каждого нового дня представляя растущую в ней бомбу замедленного действия. И чем больше я думал о ребенке, тем отчетливее понимал, что для меня в Жениной жизни больше никогда не будет места. Что я не буду номером один, потому что у ее ребенка будут другие глаза, и, глядя на него, она будет думать не обо мне. А однажды, как это часто случается, тот мужик снова появится в ее жизни. И они станут играть в семью, сближаться с каждым днем, пока я не стану чужим в этом маленьком счастливом семействе.
   Вот тогда я сорвался.
   От боли, от отчаяния, потому что не мог получить единственную женщину, которую желал сильнее воздуха, я пошел к той, которая желала меня. Не за тем, чтобы воскресить былые чувства, и не потому, что вспомнил наше счастливое прошлое. Не потому, что не мог без нее жить. Я пошел к Юле потому что не мог получить Женю.
   Все закрутилось слишком стремительно: я просто оказался на пороге своей старой квартиры, которую добровольно отдал своей еще не бывшей жене, она просто открыла дверь и обняла. А утром я проснулся в своей прежней постели с женщиной, которую не люблю, думая о том, что чужой ребенок внутри Жени стал еще на день больше. Хотел простоуйти, но Юля обняла меня и, прижавшись всем телом, сказала: «Я снова хочу жить».
   Так я понял, что стою на краю пропасти, и у меня есть только один выход — вперед, башкой вниз, прямо на камни.
   Шагнул, обняв в ответ давно не любимую женщину.
   И разбился на хуй.
   А то, что осталось, подхватила горная река и перемолола об острые каскады.
   Когда через месяц Юля сказала, что у нас будет ребенок, я почувствовал только одно.
   Ни-че-го.
   Мои останки продолжали медленно плыть по течению, обрастая дерьмом и грязью. Если бы кто-то написал обо мне книгу, я был бы в ней големом: существом без души, механизмом, способным реагировать на ситуацию только по предустановкам.
   — Игорь, — Юля поджидает меня у ванной, и я с трудом сдерживаюсь, чтобы не закрыть уши руками. — Игорь, ты отец ее ребенка?!
   — Нет, не я, — бросаю через плечо. Это все равно бесполезно: Юля уже все для себя решила.
   — Я тебе не верю.
   Просто киваю, соглашаясь с ее откровением. После тех фото с официанткой я навечно останусь изменщиком, который за время вынужденной разлуки успел перетрахать не меньше сотни баб и, конечно, каждой из них заделал ребенка. Даже хочется отпустить на волю внутреннего демона и сказать, что ничего в жизни я бы не желал так сильно, как быть отцом ребенка «той женщины», потому что тогда я не был бы здесь, с ней, и не корчил бы влюбленного мужа и счастливого отца.
   — Юля, ложись спать.
   — Нам нужно поговорить!
   У нас не такая большая квартира, чтобы она не смогла меня достать: ходит следом и, как химера, кусает и жалит злыми словами и незаслуженными упреками. Я молчу и даже не пытаюсь огрызаться, но становится только хуже, потому что все мое молчание Юля списывает на признание вины, и ее конкретно заносит.
   — Ты должен избавиться от ребенка, Игорь!
   Я морщусь от визгливого крика, но продолжаю пытаться заварить чай.
   — Ты видел, какое у нее брюхо?!
   — У тебя будет такое же через несколько месяцев.
   — Мой ребенок не внебрачный ублюдок!
   Пощечина прилетает внезапно, как только пытаюсь обернуться и взять Юлю за плечи, чтобы встряхнуть. Она снова заносит руку, но на этот раз я успеваю среагировать и поймать ее в воздухе. Юля дергается, визжит, скалит зубы, словно сумасшедшая, и мне приходится повалить ее на пол, чтобы придавить своим весом. Я слышал, когда у людей нервное напряжение, они нуждаются в ограничении свободы, чтобы избавиться от судорог. И это работает, потому что Юля, как следует прокричавшись, постепенно затихает и начинает плакать.
   — Я тебя ненавижу, — всхлипывает она, и когда пытается стряхнуть, я легко поддаюсь. — Ты мне омерзителен, Игорь.
   — А ты мне, Юля. И мы оба в полной жопе.
   Она отползает в другой конец кухни, прислоняется к стене и обхватывает себя за колени. Взгляд сверлит меня, словно лазер, и мне почти хочется, чтобы именно сейчас у моей нелюбимой жены проявились сверхспособности, и она превратила меня в камень. Тогда бы мне точно было на все насрать.
   — Это не мой ребенок, Юля. Я не спал с этой женщиной. У нас вообще ничего не было.
   — Ты лжешь, — гадливо кривится она.
   — Да пошла ты на хуй! — все-таки ломаюсь я.
   Срываюсь на ноги, лечу в прихожую и наугад сую ноги в кроссовки. Срать, что на мне домашние штаны и футболка, срать, что на улице лупит холодный дождь.
   — Игорь! Игорь! — Юля виснет на моей руке многотонной гирей, но я все равно стряхиваю ее и несусь по лестнице. — Не возвращайся! Слышишь?! Не возвращайся! Кобель! Тварь! Ничтожество!
   Я прыгаю за руль, грубо, под аккомпанемент шин, трогаюсь с места, вылетаю на дорогу.
   Мое место не здесь. Не с этой женщиной.
   Я не знаю, как мне быть с ребенком, который сделал Женю похожей на счастливый шарик, но сейчас я точно знаю другое, более важное: я не готов отдать ее прошлому и другому мужику. Никогда. Ни за что на свете. Я хочу быть рядом, заботиться о ней и, наконец, узнать, какая она, когда засыпает и просыпается.
   Дворники едва успевают смахивать воду с лобового стекла, и несколько поворотов на скользкой трассе я просто пролетаю наугад, чуть не поцеловав «мордой» светофорный столб.
   Мозг становится кристально чистым.
   Я ясно понимаю, чего хочу и где мое место.
   Обо всем остальном мы с Женей подумаем завтра.
   Но в динамике домофона чужой мужской голос говорит, что никакой Жени здесь давно нет, и, если я еще раз припрусь в час ночи, он вызовет полицию и санитаров.
   Значит, она осуществила мечту — сменила жилье.
   Я стою под дождем, пытаюсь отыскать ее номер на залитом дожем экране, но его почему-то нет. Точно знаю, что не удалял его, потому что не мог вот так запросто перерезать последнюю ниточку связи с женщиной, которую люблю, несмотря ни на что. Но ее номера нет. И через секунду, когда я проверяю телефонную книгу, чтобы проверить догадку,все становится на свои места: нет еще нескольких телефонов с «женскими» номерами.
   Юлина работа.
   Не думал, что в моей жизни это случится, но женщина, которую я сперва до безумия любил, вызывает во мне жгучее чувство отвращения.
   Я не знаю, что буду делать завтра, но сегодня…
   Ничто не заставит меня вернуться к Юле. Даже наш общий ребенок.


   Глава сорок первая: Одиночка  

   
   В первых числах декабря я ложусь в больницу.
   У меня индивидуальная видовая палата: из окон прекрасно просматривается красивый парк, нет шума оживленных улиц, есть шустрый вай-фай, отдельная душевая и туалет. И даже красивая кроватка на полозьях, в которой будет спать мой маленький Хельг.
   До родов еще почти неделя, но моя врач считает, что у меня повышенный тонус и не лишним будет подстраховаться. А еще у меня нет от нее секретов, и она прекрасно знает,что, если свободу моего передвижения не ограничить стенами больницы, я до последнего буду бегать в офис. И кончится тем, что рожать приеду на такси, с блокнотом в руке и телефоном, где у меня будет видеоконференция.
   А раз мы с Лукой достигли соглашения насчет продления моего контакта, то я с чистой совестью ложусь в больницу, чтобы мой малыш появился не второпях, а под чутким надзором опытного врача.
   После того благотворительного вечера Лука избегает встреч со мной. И это явно к нашему взаимному облегчению, потому что я больше ни за что на свете не хочу вновь оказаться под тем стальным взглядом, от которого у меня лопались нервы и ломались кости. Наше общение и раньше носило очень сдержанный деловой тон, теперь же стало полностью формальным: его секретарь написала сроки, к которым я должна была предоставить свои условия на «послеродовой период», я отписалась ровно через три дня. Еще через сутки мне пришел ответ с правками и дополнениями, я перечитала, написала, что согласна и сделала еще одну пересылку. Через неделю у меня на столе лежал контракт.Я подписала оба экземпляра и оставила копию у своего секретаря.
   С Лукой мы больше не виделись.
   И с Игорем тоже, хоть я была уверена, что он хотя бы попытается объяснить причины, почему вдруг его жизненный вектор так резко сменил курс. В конце концов, у меня все тот же номер телефона, пусть я и сменила место жительства.
   Но, видимо, в моей заколдованной жизни именно так и должны исчезать все мужчины: в никуда, тихо, без попыток хоть что-то объяснить, друг за другом, как вагоны поезда, которые следуют заданным маршрутом, пока я стою на перроне.
   И все же, чем ближе день родов, тем тяжелее у меня на душе.
   Каждый день я вижу в окно, как к больнице подъезжают счастливые отцы с цветами и букетами из воздушных шаров, как потом выносят на руках нарядные свертки с младенцами, как их румяные от счастья жены семенят следом. Я вижу счастье, как оно есть, пусть картинки и немного отличаются друг от друга. Я вижу то, о чем не думала, пока все мои минуты, часы и дни были заняты работой.
   Тася уехала на теплые острова, куда повезла своих ВИП-семинаристок отходить от измен и предательств, и где будет учить их «ценить себя и вытирать ноги об членоносцев».
   За мной и Хельгом некому будет приехать.
   Я вызову такси, выйду без цветов, и ни один счастливый мужчина не обнимет меня, целуя нежно и жарко, нашептывая, как он счастлив.
   Но я хочу всего этого. Внезапно так остро осознаю, что мне необходима толика простого глупого женского счастья, что мечусь в четырех стенах, пытаясь занять себя хоть чем-нибудь, лишь бы не думать о своей ущербности. И все время говорю, говорю и говорю с Хельгом, потому что в моей красивой устроенной жизни больше совсем никого нет.
   Но я уже не плачу.
   Потому что высохла, как старое дерево.
   Мой сын появляется на свет тринадцатого декабря, в ночь с пятницы на субботу, спустя почти сутки мучений, когда я настолько вымотана, что едва нахожу силы тужиться. Но все это уже не имеет значения, потому что я забываю обо всем на свете, стоит взять его на руки. У крохотного крикливого комочка абсолютно папино лицо, хоть опытный акушерки посмеиваются над моим заявлением, наперебой рассказывая, что через неделю он станет похож на деда, а через год — на меня.
   Я сама надеваю на Хельга смешную желтую шапочку и комбинезон с принтом из погремушек и практически не спускаю с рук.
   Я сама кормлю его из бутылочки и долгими ночами потихоньку укачиваю, когда мой маленький вредина отказывается спать. Мы смотрим друг на друга, обмениваясь немыми посланиями, и во мне нет ни капли усталости. Только одна безграничная любовь, которую все это время мне не на кого было тратить.
   У нас все хорошо — так говорит врач.
   Я отправляю фотографии сына его тетке, и Тася пишет, что привезет племеннику кокос, размером с его голову. И добавляет, что «маленький засранец» похож на «большого засранца».
   Впервые за долгое время я открываю свой инстаграм и выкладываю фотографию, где Хельг крепко сжимает ладошку вокруг моего пальца.
   Я глупо и наивно верю в чудо.
   В то, что именно сегодня Артем вспомнит обо мне, заглянет на мою страницу, увидит мой немой вопль, и у меня, как у Золушки, будет своя карета, шарики и цветы. И мужчина,который обнимет меня до хруста косточек, скажет, что хочет все начать сначала и заберет нас в общее будущее.
   Наверное, поэтому я до последнего тяну время перед выпиской.
   Как последняя дура то и дело бросаюсь к окну, проверяю страницу, где несколько десятков поздравлений, и ни одного сообщения от него. У Артема не было своей страницы,но он частенько заглядывал ко мне просто так, особенно когда я писала всякие глупости о нашем совместном отдыхе. Однажды сказал, что всегда будет «наблюдать за мной», потому что я особенная. И именно сейчас мне до зубной боли хочется видеть скрытое пророчество судьбы в тех его словах.
   ‍‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‍Но чуда не случается.
   Я вызываю такси и спускаюсь вниз, когда оператор перезванивает, чтобы сообщить — машина прибыла.
   Мне снова больно, но теперь у меня по крайней мере есть источник жизни, из которого я буду черпать безгранично долго, вот только…
   — Привет, — раздается над головой знакомый голос, — извини, что опоздал.
   Я поднимаю взгляд, не понимая, на какой планете нахожусь.
   — Разрешишь его взять?
   Он как всегда не ждет ответа: бережно принимает из моих рук странно затихшего малыша, а мне передает безразмерную охапку лососевых роз. Самую огромную в моей жизни.
   — Был уверен, что он тяжелее, — говорит Большой Б и с моего молчаливого согласия немного оттягивает капюшон нарядного белоснежного комбинезона.
   Хмурится, разглядывая маленькое личико, пока я разрываюсь между попытками понять, что происходить, увидеть реакцию Луки на моего малышка и заодно запечатлеть удивление на лицах персонала Центра. Я пролежала здесь почти две недели и ни разу за все время меня никто не навестил, тем более мужчина, о котором бы я могла сказать, что он — отец Хельга. Не афишировала, что я вроде как родила для себя, но и не особо скрывала, когда заполняли какие-то медицинские документы на ребенка. В наше время мать-одиночку не закидывают камнями, но все равно смотрят косо, если нигде не указано, что ее беременность — результат ЭКО.
   Появление Луки производит эффект, потому что с ним так всегда: где бы мы ни появились, он всегда привлекает внимание. А за мной он приехал просто «с иголочки»: роскошный темно-серый костюм, цветы и, судя по всему, успел произвести нужное впечатление, потому что все женщины в одежде медицинских работников тоже с цветами.
   — Лука, что происходит? — дрожащим от непонимания голосом спрашиваю я, когда он тянется, чтобы поцеловать меня в щеку.
   — Евгения, не стойте с таким лицом, словно вас вот-вот ужалит гремучая змея — подыграйте мне хоть немного.
   Я киваю, обещаю взять себя в руки, но все равно вздрагиваю и приподнимаюсь на носочки, когда ухоженная щетина мягко скользит по моей щеке.
   — Спасибо… — оторопело шепчу я.
   — Тогда попытайтесь изобразить радость от встречи.
   Пока я смотрю на Луку в совершенно непривычном и диком для меня амплуа заботливого мужчины, он благодарит моего врача за заботу о «своей женщине и сыне», как бы невзначай, совершенно легко, играючи, упоминает вынужденную командировку, по причине которой не смог быть рядом.
   Он играет идеально.
   Если бы я была одной из толпы, мне бы и в голову не пришло заподозрить обман.
   — Возьмите меня под руку, — глухо рычит Лука, подталкивая меня к выходу. — Еще пять минут — и мы сдадим наши маски в костюмерную, а пока хоть чуть-чуть напрягитесь, чтобы мне не пришлось пожалеть обо всем этом еще больше, чем я уже жалею.
   Когда я беру его под локоть, у меня дрожат пальцы и коленки выделывают восьмерки.
   Я бы с большим душевным комфортом обняла вдруг заговоривший фонарный столб, чем мужчину, которого привыкла видеть в роли строго начальника.
   А с другой стороны — у меня не возникает ни тени сомнения в том, что в эту минуту, пока мы выходим из распахнутых дверей медицинского центра и садимся в машину, я не могу придумать более безопасного места для моего сына, чем руки этого мужчины.
   Я усаживаюсь поудобнее, беру Хельга, и Лука садится рядом.
   Мы едем молча, но изредка я замечаю косой взгляд, который мужчина бросает в мою сторону. И у меня снова острая потребность отодвинуться подальше, хоть сегодня он стал героем моего дня. Его появление было совершенно внезапным и таким эффектным, что я только сейчас вспоминаю, что хотела бы того же, но в исполнении другого мужчины.Которому, конечно, давным-давно плевать на то, существую ли я в пределах этого города или переселилась в одну из стран третьего мира.
   — Спасибо, Лука, — пытаясь выдержать ровный тон, говорю я, когда его автомобиль притормаживает около моего подъезда.
   Мелькает мысль предложить Большому Б войти, но я тут же от нее отмахиваюсь. Что бы он сделал, услышав такую фривольность? Заморозил меня усмешкой а-ля «знай свое место»? То, что он сделал сегодня — услуга, а не повод перевести наши отношения в плоскость более близких доверительных отношений. Для этого у Луки есть вездесущая и безупречная Анжела. Даже странно, что он до сих пор не сделал ей предложение — они идеально друг другу подходят.
   — Я зайду на кофе, — внезапно огорошивает он и выходит следом. — С вашей стороны, Евгения, крайне невежливо не предложить его самой, но я делаю скидку на ваше эмоциональное состояние.
   — У меня, кажется… ничего нет… в холодильнике, — бормочу я, когда Лука распахивает передо мной дверь и нетерпеливым жестом требует передать ему ребенка, пока будуискать ключи от квартиры. — То есть… я имела в виду… к чаю. К кофе!
   А про себя добавляю: «Потому что я не ждала гостей и у меня нет подруг, с которыми я бы хотела отпраздновать самое важное событие моей жизни. У меня даже кота нет, а ведь я так хотела…»
   — Просто кофе будет достаточно. Надеюсь, я плачу достаточно, чтобы вы держали пару приличных сортов?
   Словно на отчетном совещании я скороговоркой называю несколько наименований, и Лука одобрительно кивает.
   Он правда собирается впервые за кучу времени зайти ко мне в гости?
   Кажется, да.


   Глава сорок вторая: VIP

   
   О том, что Евгения родила и находится в больнице, я узнаю совершенно случайно.
   Заявляюсь в главный офис, собираюсь провести экстренное совещание, а бойкая помощница моей Правой руки заявляет, что ее начальницы нет — и она никак не может появиться в офисе в требуемый мною ближайший час. Я интересуюсь, не приболела ли она, а в ответ получаю выпученные глаза и справедливое обвинение в том, что даже я должен хоть иногда интересоваться жизнью своих сотрудников.
   Так я узнаю, что несколько дней назад Евгения стала матерью здорового крепкого малыша.
   И почему-то, хоть я прекрасно знал, что срок ее родов будет примерно в этих числах, эта новость меня «укрывает». Настолько сильно, что я впервые пренебрегаю работой из-за нахлынувших воспоминаний. Пытаюсь в них не бултыхаться, но образы снова и снова вылезают из могил. И картинка перед глазами сменяется на обшарпанные кафельныестены морга, куда я спускаюсь, словно в замерзший ад.
   Поэтому я снова тормошу помощницу Левитской и в лоб интересуюсь, когда Евгения собирается выписываться, и кто за ней приедет. Раз эта девушка была единственной, кого она оставила возле себя, значит, доверяет ей целиком и полностью и должна хотя бы отчасти посвящать в личные вопросы. Так часто бывает с помощницами: моя Анжела, кажется, даже в курсе, когда и с кем у меня в последний раз был секс.
   — Ее некому забирать, насколько я знаю, — неуверенно говорит обычно бойкая девчушка. — Сестра Евгении Александровны отдыхает где-то в тропиках — я что-то такое слышала… краем уха!
   За все время, что Евгения работает на меня, она ни разу не жаловалась, не просила поблажек, прикрываясь беременностью, не прогуливала и порой даже слишком самоотверженно уходила в работу с головой. А я слишком хорошо помню наш последний разговор, после которого, сам не знаю почему, начал ее избегать.
   И думаю, что должен забрать ее из больницы в качестве моих извинений за то, что выместил на нее собственные прошлые обиды.
   — Детская там, — все еще настороженно говорит она, когда мы заходим в квартиру.
   — Я справлюсь с ребенком, а вы займитесь кофе. И приведите себя в порядок: у вас вид — краше в гроб кладут.
   Я ничуть не сгущаю краски: Евгения очень бледная, пару раз в больнице мне казалось, что она близка к обмороку. Понятно, что ребенок и недавние роды отняли много сил, но даже у моей несгибаемой Правой руки есть предел возможного, а она его давно превысила. Даже не знаю, как ей сказать, что собираюсь остаться на ночь, а утром лично выписать круглосуточную няньку для ребенка.
   — Лука, вы точно…
   — Я точно, — перебиваю очередную попытку сомнения.
   — Можно хотя бы узнать, откуда у вас опыт в обращении с новорожденными младенцами? — Она явно не собирается верить мне на слово. И тут же расшифровывает: — Не обижайтесь, но сейчас вы на моей территории, а не на работе, поэтому я не собираюсь исполнять приказы, которые не имеют никакого отношения к нашим деловым отношениям.
   Я укладываю ребенка на пеленальный столик и вместо тысячи слов провожу наглядную демонстрацию: снимаю комбинезон и пару теплых одежек, избавляю малыша от одной издвух шапок, а потом прикладываю его к плечу.
   Меня заедает боль, но я лучше сдохну, чем покажу свою слабость. Пусть думает, что у ее авторитарного босса случился приступ сантиментов.
   — Младшая сестра, — поясняю свой опыт. — Мать вышла замуж во второй раз, когда мне было восемнадцать. Ее мужу было тридцать — и через год у меня появилась кукла, о которой я не просил.
   Еще одна темная часть прошлого, о котором я стараюсь не упоминать, потому что до сих пор понятия не имею, куда после скоропалительной смерти моей матери ее нерадивый муж увез ребенка.
   Евгения минуту колеблется, но все-таки признает мою правоту и быстро уходит.
   Пока Евгения в душе, я позволяю себе вольность попутешествовать по ее квартире с ребенком на руках. Меня совершенно не пугает присутствие младенца, разве что немного выбивает из колеи его запах. Потому что море моей памяти снова неспокойно — и, если я срочно не отвлекусь на что-т более спокойное, в мое настоящее снова вернутся те дни, когда я был глупым, поспешным, слишком злым и категоричным. Даже если тогда мне было куда меньше лет, чем сейчас.
   Мне нравится ее квартира: хороший вид из окна, удобная планировка, где каждый квадратный метр используется с пользой, не теряется в дизайнерских завихрениях коридоров. Красивая отделка комнат, стильный минимализм в светлых тонах и при этом все пропитано каким-то романтизмом. В винтажной глиняной вазе под старину — букет засушенных подсолнухов. На полочках — мелкий декор, сувениры, ракушки. И всего пара рамок с фото, на одной из которых Евгения в обнимку с сестрой, а на другой — мужчина и женщина в окружении своих дочерей-школьниц.
   На кухне тоже полный порядок. Я заглядываю в холодильник и там действительно только то, что не могло быстро испортиться: благородный сыр, консервированные фрукты. А на кухонном столе — подсвечники с подтаявшими разноцветными свечами. Кто-то любит проводить вечера в атмосфере?
   Я усмехаюсь своим мыслям, потому что всегда представлял Евгению именно такой: женщиной, которая умеет создавать себе уют, любит делать «красиво» не потому, что нужно, а просто так.
   — Нашли что-то интересное в моем холодильнике? — слышу в спину знакомый голос и как только оборачиваюсь — Евгения тут же забирает у меня ребенка. Хоть он прекраснои сладко уснул и не похоже, что собирается просыпаться в ближайшее время.
   — Убедился, что могу доверять моей Правой руке, — отвечаю я и поглядываю на часы. — Я успею съездить в супермаркет за продуктами. У вас есть гастрономические пристрастия?
   — Вам пора, Лука, — говорит она и освобождает проход к двери. — Я очень благодарна за то… — Запинается, хватает губами то ли воздух, то ли непроизнесенные слова. — За то, что вы позволили мне почувствовать этот день так. Как его чувствует любая нормальная женщина. Но сейчас я вполне в состоянии справиться сама. Это — моя территория, здесь не для кого разыгрывать спектакль.
   Я вижу, как боль уродливыми подпалинами проступает сквозь ее счастье. Словно повисший над огнем лист, на котором постепенно появляются темные пятна и ожоги. Она боится оставаться одна.
   — Когда мать родила мою сестру, ее молодой муж как раз делал вид что проходит курс от наркозависимости, — неожиданно даже для себя самого говорю я. Эта история — мое прошлое, и она болит так же сильно и уродливо, как сейчас болит Евгения. И не важно, что свеча подо мной давно погасла. — Поэтому забирать ее из роддома пришлось мне.Я привез их с сестрой домой. Мама ходила по комнатам — и у нее был такой же потерянный вид, как и у вас сейчас. И страх, что она останется совсем одна.
   — Вы ошибаетесь, — пытается сопротивляться Левитская, но ее взгляд говорит, что я угадал.
   — Сегодня я останусь с вами, — рублю я. — Ваше желание быть сильной и независимой не может не восхищать, но единственный человек в этой комнате, которого вы сможетеобмануть таким липовым враньем — вы сама.
   — Я… не понимаю, — окончательно теряется Евгения.
   У нее мокрые после душа волосы и на мой вкус ей следовало бы подстричь их до линии подбородка, чтобы открывать тонкую шею и впадины над ключицами. В офисе она всегдав наглухо закрытых блузах, но сейчас я вижу каждую веснушку на сливочной коже. Почему она одна? Если отбросить тот факт, что эта женщина — совсем не мой типаж, то онамогла бы стать украшением любого мужчины: аккуратная, маленькая, хорошо сложена. Даже сейчас, после родов, я не вижу ни единого намека на лишний вес. А уж о том, что женщина с ее достатком и устроенностью может претендовать даже на топ-менеджера уровня «Газпрома» можно и не заикаться. Но она одна и, не считая инцидента с Сабининым, я не припомню возле нее мужчин. Отец ребенка так сильно зацепил это маленькое несчастное сердце?
   — Я уйду, если вы один раз, но убедительно скажите, что сегодня хотите остаться одна.
   Мы смотрим друг на друга и оба понимаем, что ничего подобного она не скажет. Но я рад, что даже не пытается, потому что до сегодняшнего дня мне крайне импонировала еечестность. Не хотелось бы пачкать образ натужной ложью.
   — Еду можно заказать из ресторана, — сдается Евгения. — Или из пиццерии.
   — Вам можно? Никакой особенной диеты?
   Это просто технический вопрос, уточнение, но Левитская внезапно тушуется и становится красной, как рак. Бормочет что-то вроде «да, можно, нет никакой диеты» и, извинившись, прячется в детской.


   Глава сорок третья: Одиночка 

   
   Я хочу, чтобы он ушел.
   И хочу, чтобы остался.
   Потому что больше, чем компания этого непонятного Луки, меня страшит одиночество, которое успело свить гнездо в каждом углу каждой комнаты моей квартиры. Я почти вижу их: затянутые черной паутиной куски, из которых торчат призрачные воронята. Если Лука уйдет, я останусь с ними один на один, совершенно вымученная последними неделями и не способная дать достойный отпор даже собственному воображению.
   Я укладываю Хельга в кроватку и долго-долго рассматриваю маленькое умиротворенное личико. Он правда похож на Артема как две капли воды, и я уверена, что ничего не изменится даже спустя месяцы и годы. В конечном итоге мой Олег-Хельг превратится в ушедшего от меня мужчину, и я смогу каждый день улыбаться ему и желать спокойной ночи. В конец концов, это мое собственное противоядие.
   Правда, у него есть огромный побочный эффект, против которого я еще не выработала иммунитет: чем больше я смотрю на своего сына, тем отчетливее понимаю, что его отец… Он до сих пор здесь, в моей голове. И всегда там был. Все эти месяцы я забивала свою голову всем, что попадалось на глаза или под руку, я делала вид, что живу, но на самом деле всего лишь довольно неплохо лгала сама себе.
   — Твоя мама — самая настоящая слабачка, — шепчу я, трогая спрятанную в зашитый рукав комбинезона ладошку сына. Хельг даже не шевелится, так крепко и сладко спит.
   А я внезапно вспоминаю, каким маленьким он был в руках Луки.
   Отбрасываю эти мысли, включаю и проверяю радио-няню, но еще минуту топчусь на пороге детской не в силах выйти из убежища.
   Почему он здесь? Зачем? Только ради меня?
   Я не настолько наивна, чтобы поверить, будто Лука вдруг решил блеснуть приступом альтруизма. Не просто так он сказал о матери. И та женщина, носившая его ребенка — он сказал, что ее больше нет. Буквально?
   Но выйти все ж приходится: в прихожей раздается писк домофона и по коротким фразам Луки я слышу, что приехала доставка.
   Когда потихоньку, словно воришка, крадусь на собственную кухню, он как раз достает из пакетов аккуратно сложенную в коробочки еду.
   Без пиджака, с рукавами, подвернутыми почти до локтей.
   У него смуглая кожа, и это точно не загар из солярия, потому что несколько недель назад он летал отдыхать туда, где солнце, пальмы и океан. Без женщины, насколько мне известно, хотя это Лука, и Анджела скорее сцепится со сворой газетчиков, чем позволит ненужным новостям просочиться «на большой экран».
   Я почему-то буквально прикипаю взглядом к этим рукам: они крепкие, жилистые, с длинными пальцами и набухшими венами. Редка поросль волосков кажется настолько естественной, что у меня ощущение, будто вместо ужина мне доставили персональное эстетическое удовольствие. Хочется заморозить мгновение, чтобы без страха провести пальцем по внутренней части предплечья, почувствовать удары сердца в этих венах.
   — Садитесь, Евгения, — приказывает Лука, и я теряю наваждение момента.
   Передо мной же мой Большой Б, человек, который дрессирует меня, словно собачонку, отучает делать женские глупости и всегда руководствоваться только трезвым расчетом. Он даже не смотрит на меня, как на женщину. Только как на Руку. Правую.
   На тарелках мясо, рыба, гарниры из свежих овощей. И даже потрясающего вида десерты. Еды так много, что мне хочется спросить, какого мамонта он собрался откармливать.А потом вспоминаю, что Лука «разрешил себе остаться у меня на ночь» и все вопросы пропадают: то, что мы не съедим сегодня, останется на завтра.
   Какое-то время мы едим в полной тишине и ни одному из нас не хочется завязывать разговор. Лука что-то листает в телефоне, а я то и дел прислушиваюсь — не плачет ли Хельг, хоть радио-няня стоит тут же, на столе.
   — Подстригите волосы, — без вступления говорит Большой Б.
   — Это как-то повлияет на мою работу?
   — С чего вы взяли? — Он снова смотрит в телефон.
   — Потому что в контракте нет ни слова о длине волос и пожеланий к прическе.
   Лука лишь пожимает плечами.
   И мы молча переходим к десерту.
   — Что случилось с той женщиной, Лука? — не выдерживаю я. Кажется, чем больше мы молчим, тем сильнее и плотнее вокруг нас сходятся стены. Я чувствую себя загнанной в ловушку, только тигр не спешит вспарывать жертве брюхо, а с ленцой лапой вытирает с морды кровь предыдущей жертвы. — Она ушла из вашей жизни?
   — Она умерла, — холодно и сухо говорит он. И машет вилкой, пресекая мои попытки заговорить: — Мне не нужно сочувствие, тем более ваше. Эта история давно превратилась в пыль, и на могиле завяли цветы.
   — Почему «тем более ваше»? — не понимаю я.
   — Потому что это будет выглядеть как попытка смертельно раненного утешить здорового.
   — Это намек на мою незавидную женскую судьбу?
   — Почему намек?
   Лука делает то, что я больше всего не люблю: каким-то непостижимым образом крепко фиксирует на себе мое внимание. Обычно он проделывает такие фокусы на презентациях, когда я в очередной раз пытаюсь убедить его внедрить какое-то безумство. Но сейчас, даже на моей территории, мне все так же неуютно. Если не сказать совсем не по себе.
   — Я вполне прямо об этом говорю, Евгения. — Он кивает на почти не тронутый мной кусок тирамису. — Не вкусно?
   — Вкусно, — рассеянно отвечаю я.
   — Боитесь растолстеть?
   — Нам обязательно обсуждать мою физиологию? — вспыхиваю я.
   И вдруг осознаю, что на самом деле он ведет себя так же, как обычно: все те же замашки авторитарного начальника, те же попытки контролировать даже то, как я дышу, и те же методы дрессировки. Почти уверена, если с честью выдержу моральную порку, меня ждет «лакомство» в виде похвалы.
   Именно так мы с ним и общаемся в рамках деловых отношений, просто сейчас тематика разговора сменила вектор.
   Дело вовсе не в Луке.
   Дело во мне.
   Я просто отвыкла от мужчины. Забыла, каково это — когда обо мне заботятся, когда говорят «я знаю лучше, женщина». Забыла, как кто-то ругает меня за то, что я снова вышла из дома без шарфа или забываю есть продукты с железом.
   — Ешьте тирамису, Евгения, — командует Лука, и я послушно отламываю ложечкой край восхитительного десерта. — Могу я воспользоваться душем?
   Мой кивок он принимает как должно, даже не пытается поблагодарить.
   Я съедаю еще пару ломтиков десерта, а потом прячу еду в холодильник и мою посуду.
   В моем душе шумит вода, пока я быстро навожу порядки на кухне.
   Это странно. Так же абсурдно для меня, как вторжение марсиан.
   А когда через пару минут Лука возвращается, я понимаю, что руки были только малой долей красоты.
   У него абсолютно идеальное тело: не куча объемного мяса, но рельеф и мышцы. Небольшая поросль на груди практически незаметна, но ближе к пупку дорожка волос темнеети струится за пояс модных, низко сидящих на узких бедрах брюк.
   На этого мужчину хочется смотреть.
   Разглядывать, как предмет искусства.
   А еще лучше — выставить за дверь.
   — Я оставил рубашку в стирке, — бросает Лука, на ходу ероша волосы полотенцем. — Справитесь с ней?
   Мой ответ тонет в громко писке домофона.
   На часах еще нет и восьми, но я все равно не представляю, кто может прийти ко мне в такое время, да еще и без предупреждения. Обычно только сестра заявляется сама по себе, но она вернется со своего тропического семинара только на следующей неделе. Судя по восторженным фото и сообщениям, которые она шлет по сто раз на дню, выгнать ее оттуда не способен даже тропический шторм на пару с торнадо. А мне даже немного не по себе, что в своих попытках оградиться от боли и предательства, я выставила за порог почти всех подруг. И в такой важный для меня момент — важный для любой женщины — в моей жизни оказался человек, которому там не место, но не оказалось ни одного близкого человека.
   — Откройте уже, — со снисходительностью к моей растерянности говорит Лука. — Вдруг это Дед Мороз.
   — Не слишком ли рано, — скорее себе, чем ему, отвечаю я и снимаю трубку домофона для стандартного вопроса: — Кто там?
   — Нам нужно поговорить, Женя.
   Знакомый тихий голос проходит по моей неподготовленной коже, словно ржавый тупой нож. И я зачем-то поворачиваюсь к своему незваному гостю, как будто он лучше меня знает, что делать. Но Лука с каменным лицом ждет мою реакцию и точно не собирается облегчать задачу.
   — Игорь… — глухо бросаю я, и сердце болезненно стонет в груди. Почему именно сегодня? Что он тут делает? Откуда…
   — Пожалуйста, Женя, впусти меня. Я… о многом должен тебе сказать.
   — Сабинин? — неодобрительно хмурится Большой Б, и я без труда угадываю мысли в его голове: Игорь женат, а связь с женатым мужчиной может вылиться в скандал, который автоматом срикошетит по нему. — Вы договаривались о встрече? Разве я не ясно дал понять, что ни ваше имя, ни имя моего меди-холдинга не будет завсегдатаем первых полос желтой прессы?
   Я злюсь на него так сильно, как не злилась никогда. Хочется подойти и разбить трубку домофона о его голову и посмотреть, что тогда станется с его каменным лицом. Потому что даже моя баснословная зарплата не настолько велика, чтобы я продавалась в рабство и жила по указке: с кем встречаться, с кем не встречаться, с кем и когда ложиться в постель. Но через секунду злость уходит, словно отлив, и смывает все червоточины на песке, оставляя пустой чистый холст. Это просто гормоны. Я читала о перепадах настроения и обещала себе быть готовой и не делать сгоряча глупостей.
   — Я не договаривалась о встрече, — зажав рукой трубку, отвечаю на упрек Луки. — И как вы понимаете, вряд ли я успела стать его любовницей хотя бы потому, что была уродливой круглой как шар будущей матерью.
   — Тогда выставите его к черту, — командует мужчина.
   — Какой пункт моего договора регулирует подобные требования? — сухо интересуюсь я.
   Минуту назад я была благодарна за то, что он подарил мне хотя бы видимость нормальности, забирая из больницы, но сейчас я в шаге от того, чтобы его возненавидеть.
   — Я продала в рабство мозги, но не тело, — не дождавшись ответа, добавляю я. — И буду очень благодарна, если вы либо внесете изменения в контракт, чтобы я хотя бы приблизительно понимала, когда и как мне позволено дышать, либо перестанете совать нос в то, что вас совершенно точно не касается.
   И демонстративно нажимаю на кнопку открытия входной двери.
   Лука верен своему ледяному характеру: он молча поворачивается и уходит в ванну, чтобы вернуться в прихожую уже в помятой рубашке как раз в тот момент, когда в дверь звонит Игорь.


   Глава сорок четвертая: Сложный 

   
   Я прочитал ее инстаграм.
   Увидел фотографию, где маленькая ладошка крепко держит палец Жени — и что-то во мне громко треснуло, с размаху вошло прямо в просвет между легкими, и я начал кровоточить. Потому что «услышал» ее вопль отчаяния. Потому что я слишком хорошо помнил и знал свою Женю, чтобы не понять, зачем она вдруг вот так, на публику, вскрыла свою самую большую душевную рану.
   Она кричала: «Спаси меня, пожалуйста…»
   И я плюнул на все свои сомнения. Смахнул с себя их коралловые наросты, которые наслоились на днище корабля моей жизни, пока я медленно врастал в сушу, боясь отправиться в новое плаванье.
   И когда дверь распахивается передо мной, первое, что я вижу — другой мужик, который с невозмутимым видом застегивает рубашку. Он даже не смотрит на меня, хоть я прекрасно помню его лицо: все тот же Лука Ради, Женин начальник, человек, чье имя широко известно в определенных кругах. Почему он снова здесь?
   — Я не вовремя? — глухо интересуюсь я, потому что первое желание в эту минуту — не говорить, а действовать. Схватить умника за грудки и вытолкать на хер, потому что он просто пользуется ее беспомощностью, пытается сыграть на том, что Женя одинока и хочет поддержки. Я слишком хорошо знаю такой сорт мужиков: они всегда рядом, когда нужно, всегда с цветами и широкими жестами, но сразу растворяются, стоит получить свое.
   — Игорь, зачем ты здесь?
   Женя кутается в объемный пушистый халат, и я вспоминаю, что видел его на ней в те дни, когда мы, пусть и недолго, но были вместе. Она садилась напротив меня на диванчике в ее старой маленькой квартирке и без конца рассказывала о работе, о грандиозных планах, а потом долго и внимательно слушала, когда я в который раз жаловался на жизнь и на затянувшийся развод. Если бы я только мог вернуться в прошлое, я бы нашел в календаре тот день, когда наговорил столько глупостей сгоряча, дал бы себе под зади сделал все, чтобы те обидные слова и требование сделать аборт даже не промелькнули в моей голове.
   Чтобы понять, как важен человек, его нужно потерять.
   Когда я потерял Женю в первый раз, то как-то пережил это, но часть моего сердца умерла навсегда. Во второй раз, когда Женя выставила меня за порог, я зачерствел изнутри, покрылся толстым слоем бетона и как ни пытался — не мог выкорчевать себя из серой холодной и темной пустоты. В третий раз я понял, что хочу быть с ней, но она превратилась в мираж, за которым я сперва долго гонялся, вычисляя новый адрес и телефон, а потом…
   Потом я понял, что не могу прийти к ней прежним: с теми же проблемами, с тем же багажом за плечами. Что чтобы стать частью ее жизни, должен умереть и воскреснуть, как чертов феникс.
   — Отдыхайте, Евгения, — как-то очень по-хозяйски говорит Лука Ради, набрасывает пиджак и молча проходит мимо меня. Даже ради вежливости не пытается протянуть руку, словно меня вообще не существует. — Если что-то будет нужно — мой водитель в вашем распоряжении.
   — Спасибо… за все, Лука, — немного смущенно благодарит она, и меня разрывает от болезненной злой ревности. Что за херня? Такого не было даже, когда я видел ее с Артемом. Сейчас я словно весь под завязку накачан адреналином, и спина уходящего Луки растекается за толстым слоем алого марева.
   Женя закрывает дверь — и мне нужна минуту, чтобы привести в порядок голову. Чтобы — как ни смешно это звучит — перестать дрожать от злости, словно я пацан, и у меня вот-вот случится первая драка до крови.
   — Игорь, зачем ты пришел? — устало спрашивает Женя. И на всякий случай, хоть я и не пытался, выставляет вперед руку. — Только, прошу тебя, не нужно ничего говорить о нас. Я справлюсь с ребенком без посторонней помощи. Тем более мне не нужен человек, который предпочел бы видеть его бесформенной кучей мяса в лотке для медицинских отходов.
   Она имеет право злиться, я знал, что Женя сторицей вернет каждое неосторожное слово, и нарочно не надел бронежилет. Все заслужено. Все по-честному.
   — У тебя же скоро будет свой ребенок, — чуть-чуть повышает голос Женя. — Хватит оглядываться в прошлое, Игорь. Нас…
   — Я больше не буду оглядываться в прошлое, — не даю ей сказать то, что пошатнет мою уверенность. — Мы с Юлей развелись. Несколько дней назад.
   — Что? — переспрашивает она, и я с облегчением выдыхаю, когда из-под толстого слоя безразличия выглядывает лицо моей уютной Жени.
   Лицо женщины, которую я люблю, словно одержимый, словно больной на всю голову. Если бы только мог — прямо сейчас бы сгреб ее в охапку и больше никогда не отпускал. Надеюсь, что смогу. Что нить Ариадны до сих пор связывает нас, и я не зря шел по ее следу, оставляя после себя выжженную пустошь всего, что уже не имеет значения.
   — Я развелся с ней, Женя, — повторяю я, делая первый несмелый шаг к ней навстречу. Женя бессильно опускает руку, которой прикрывалась, словно щитом. Но все еще смотрит на меня затравленно-настороженным взглядом маленького зверька, поэтому я силой душу очередной порыв притянуть ее в свои объятия. — Я отдал все, что она захотела. На хер. Откупился. Душу бы отдал, если бы затребовала.
   — А как же ресторан? — В ее глазах непонимание и страх поверить в реальность происходящего. — Ты ведь так дорожил им.
   — Еще больше я дорожу тобой, — искренне отвечаю я. — Мне так жаль, что я был настолько идиотом, Женя. И те слова… Во мне говорила злость. Но еще, знаешь, — сглатываю, готовясь сказать самую страшную правду моего настоящего, — я боюсь, что теперь ты намертво связана с отцом своего ребенка. И если он вдруг появится на горизонте, ты захочешь воскресить прошлое и захочешь семью. С ним, а не со мной.
   Никогда в жизни я не был так откровенен. Даже с Юлей в наши лучшие дни. Что-то всегда оставалось за кадром: моя неуверенность в том, будет ли успешен ресторанный бизнес, стоит ли вкладывать в него последнюю копейку, и смогу ли я вернуть кредит, чтобы открыть еще один ресторан. Все мои страхи были в личном Тауэре моей души, потому что каждый мог стать удобной мишенью. Но перед Женей я добровольно освобождаю всех узников, и они проходят перед ней как есть: с ободранной кожей, немощные, но все равно убийственно опасные. С таким же успехом я мог бы нарисовать мишень на груди и вручить Жене метательные ножи.
   Каждый мой шаг — осознан.
   Каждый поступок — выверен.
   Я хочу для нас чистый белый лист и новую, одну на двоих историю.
   — Давай попробуем все сначала? — Мои пальцы все-таки дрожат, когда я провожу костяшками по ее щеке, и Женя морщит нос, готовясь заплакать. Тяну ее к себе, и она так податливо падает мне в руки, что все внутри ликует от сладкого чувства свершившейся мечты. Я окунаю нос в ее волосы на макушке, тону в сладком аромате шампуня и, словно зомбированный, без остановки твержу: — Я больше никому тебя не отдам, моя маленькая. Никогда. Ни за что.
   — Нас, — поправляет Женя и несмело обнимает меня за талию.
   — Вас, — соглашаюсь я.


   Глава сорок пятая: Одиночка 

   
   Тридцать первого декабря Игорь приносит елку. Живую, огромную, до самого потолка.
   Так в моей новой квартире поселяется аромат смолы, хвои и праздника, который я всегда любила даже больше, чем свой День рождения. И пока мы с Хельгом снова и снова делам круг почета вокруг пышной красавицы, Игорь смеется и говорит, что если счастье на наших лицах зависит от количества иголок на ковролине, то он готов уничтожать ради этого по дереву в неделю.
   У меня почти нет новогодних игрушек, потому что коробка со старыми была одним из тех воспоминаний об Артеме, которые я не захотела забирать в новую жизнь, а оставила новым хозяевам своей прежней квартиры. Поэтому кое-что купил Игорь, а кое-что я смастерила своими руками. Даже не знаю, как мне это удалось, потому что через неделю после рождения сына я вернулась к работе. Пусть пока не совсем полноценно, а всего на два-три часа в день, но даже это потребовало значительных моральных и физических сил.
   К счастью, няня, которую подобрало агентство, оказалась милой приятной женщиной пятидесяти семи лет, и мы как-то сразу нашли общий язык. Я почти не помню свою бабушку, но уверена, что она была бы примерно такой же няней для правнука: ответственной, аккуратной, заботливой и без склонности впадать в панику по каждому поводу. Именноона научила меня не дергаться со звонками «Как там Хельг?» каждые пятнадцать минут.
   — А что в мешках Деда Мороза? — интересуюсь я, поглядывая на огромный пакет с логотипом известного супермаркета. — Окорок мамонта?
   Игорь, наконец, заканчивает закреплять елку в треноге и подходит ближе, чтобы мизинцем погладить кончик носа Хельга. Ему всего три недели, но шапочка, в которой был на выписке, уже безобразно мала. Поэтому, и по случаю сегодняшнего праздника, и первого в жизни Хельга Нового года, я нарядила его в костюм рождественского эльфа: зеленый, с красными пуговицами, с капюшоном с длинным «хвостом» и красным помпоном на конце.
   — В пакете то, чем мы будем украшать елку.
   — Я слышу запах мандарин, — принюхиваюсь, изображая лису.
   Игорь загадочно усмехается и пальцем манит меня на кухню.
   Мы решили праздновать у меня: в квартире Игоря до сих пор ремонт, и я предпочитаю делать вид, что все дело просто в безответственности рабочих. Хоть на самом деле Игорь спустил все на тормозах, когда во второй раз сошелся с теперь уже бывшей женой.
   Мы до сих пор не обсуждали тему их с Юлей общего ребенка.
   И, если честно, мне не хочется начинать этот разговор, потому что единственный ребенок, чья судьба меня заботит — мой собственный. По некоторым обрывкам фраз я поняла, что срок Юлиных родов в начале весны, а, значит, у Игоря еще есть время подумать, хочет ли он принимать участие в воспитании малыша и на какие жертвы готов пойти ради этого.
   Когда Игорь начинает выкладывать на стол содержимое пакета, я понимаю, что он ничуть не преувеличивал, говоря о елочных украшениях.
   — Ты все это купил или ограбил магазин? — искренне удивляюсь я, разглядывая растущую прямо на глазах гору шоколадных зайцев, оленей, Дедов Морозов, Снегурочек, елок и шаров. Все в разноцветных обертках и выглядит намного аппетитнее простых стеклянных игрушек.
   — Конечно, я все это украл, — улыбается Игорь, словно гордится своим поступком. — Видишь, на какие безумства ты меня толкаешь.
   Я беру со стола шоколадную игрушку в форме карамельной тросточки и показываю ее Хельгу, приговаривая, что в ней есть искорка магии, потому что все вещи на новогодней елке обязательно должны быть волшебными.
   И почему-то в этот момент, хоть на заднем фоне Игорь увлеченно рассказывает, как идут дела в его новом ресторане, в памяти воскресает мой прошлый Новый год. С другим мужчиной, с другим привкусом хвои в воздухе и с другими мечтами, из которых исполнилась только одна, но самая заветная. И по иронии судьбы именно этому мужчине я благодарна за ее осуществление. Хоть, наверное, если бы мы вдруг случайно пересеклись на улице или налетели друг на друга в маленьком кафе, я бы не нашла в себе сил даже улыбнуться.
   — Женя? — Игорь осторожно трогает меня за подбородок, возвращая в реальность. — Все хорошо?
   Я улыбаюсь и расслабляюсь в его руках.
   В перевязанной сине-серыми лентами коробочке, которую я спрячу под елкой, лежит дубликат ключей от моей квартиры с брелоком в форме футбольной бутсы.
   Какой смысл играть в свидания, если он и так проводит у меня шесть ночей в неделю?
   И сегодня мы, наконец, займемся сексом.
   Мы заканчиваем наряжать елку примерно к восьми вечера: по очереди нянчим Хельга, вешаем сладости на елку, бегаем на кухню, чтобы проверить, как там праздничный ужин. Ничего особенного я не готовлю: пара любимых салатов, мясо, любимая форель, запеченная в фольге, и овощи. А на десерт решили не заморачиваться и заказали чизкейк в соседней пекарне. Если он хотя бы в половину такой же вкусный внутри, как и снаружи, значит, я стану завсегдатаем этого места.
   Только сейчас, после рождения сына, я, наконец, начала выбираться дальше, чем двор новой квартиры. Начала замечать, что рядом с домом есть маленький книжный магазинчик, где продают всякие старые книги, которые я потихоньку скупаю, чтобы украшать полки. А в пекарне за углом делают отличный кофе. Надеюсь, что и десерты тоже.
   Только сейчас я начинаю понимать, что за последние месяцы моя жизнь изменилась. Как-то… очень кардинально. А я не успеваю за ней, бегу за уходящим поездом и пытаюсь прыгнуть в последний вагон, потому что давно никак не могу повлиять на ситуацию. Разве что в бытовых вещах, вроде покупки новых вещей и откладывания денег на автомобиль. Игорь считает, что в этом нет необходимости, потому что он и так всегда будет рядом. Не понимает, что дело совсем не в комфорте. Наверное, это сидит во мне где-то на подсознательном уровне: страх, что однажды мой сын вырастет, спросит, где его отец — и мне нечего будет ответить. Поэтому ему придется гордиться мной, сразу за двоих. А я хочу, чтобы Хельг никогда не опускал взгляд, рассказывая о матери.
   — Что это? — спрашивает Игорь, задерживая взгляд на коробочке, которая лежит на тумбе в прихожей.
   Я несколько секунд пытаюсь вспомнить, откуда она там, а потом пожимаю плечами.
   — Это подарок от Луки. Наверняка какая-то безделушка.
   Коробочка небольшая, плоская, оформлена лаконичной белой бумагой с тиснением и маленьким красным бантом. Скорее всего, там ручка. Скорее всего, дорогая ручка, но даже если это «Паркер» с золотым пером, он все равно повторит участь своих собратьев — отправится на дно комода к другим подаркам и сувенирам от Большого Б. Не знаю, почему, но мне претит сама мысль взять от него хоть что-нибудь. Потому что Лука и так чуть ли не облагодетельствовал меня, не говоря уже о том его красивом жесте.
   Мы снова перешли в плоскость «Начальник и Подчиненная»: за три недели виделись всего раз и то на общем совещании, где вся наша компания подбивала итоги года, делилась планами на следующий и предоставляла отчет о работе. Мы обменялись парой слов, а на следующий день моя помощница передала эту коробочку. Я нашла ее вчера, когда рылась в сумке в поисках ключей, оставила на тумбе и забыла.
   Игорь вертит подарок в руках, хмурится и недовольно постукивает им по ладони. Нетрудно догадаться, что у него на уме: после той немой сцены мы так толком и не поговорили о том, что Лука делал в моей квартире.
   — Открой, — предлагаю я. Пусть сам посмотрит и поймет, что это не предложение руки и сердца и не дорогая драгоценность из разряда тех, что дарят любовницам или женщинам, которых хотят завоевать.
   Игорь колеблется, но потом просто бросает коробочку в ящик и нарочно небрежно его закрывает.
   — Мой подарок больше, — улыбается он, явно довольный собой, и голубые глаза сейчас такого цвета, какими были в тот день, когда мы случайно встретились в Праге и гуляли по мощеным улочкам, разглядывая воплощенную в кирпиче, стекле и железе сказку.
   Это все тот же Игорь. Только добавилось немного морщин и седины на висках, но он все тот же мужчина, с которым мне когда-то было хорошо. Не дико, не развратно, без взрывов и глупостей, но хорошо и спокойно. Может быть, мне нужен был Артем и разочарование, чтобы я научилась ценить то, что принято называть «тихим семейным счастьем»?
   Все хорошо и даже Хельг укладывается спать без капризов, хоть он, я уверена, самый беспроблемный младенец во вселенной.
   Но когда до боя курантов остается пятнадцать минут, у Игоря начинает звонить телефон. Пока Игорь в ванной, я борюсь с желанием взглянуть на экран. Думала, что отучила себя от этого, когда была с Артемом, но что-то гложет и тянет подойти ближе. Не чтобы узнать, кто ему может звонить в такое время, а чтобы подтвердить собственную догадку.
   На экране имя — Юля.
   Я подавляю желание «случайно» уронить телефон в стакан с минералкой.
   — Будем открывать шампанское? — спрашивает Игорь, появляясь в гостиной с бутылкой из холодильника.
   Наверное, я слишком резко отклоняюсь, пытаясь сделать вид, что смотрела совсем не на его забытый на столе телефон, а на вышивку в углу скатерти.
   — Кто звонил? — Игорь ставит бутылку на стол, ловко и спокойно сдирает с пробки фольгу. Смотрит на часы и отставляет шампанское в сторону, чтобы откупорить точно под бой курантов.
   — Ты знаешь, кто, — отзываюсь я.
   Он медленно втягивает воздух сквозь стиснутые зубы и разблокирует экран.
   Я не уверена, что чувства, которые грызут мое нутро — это ревность. Потому что все было совсем иначе, когда мне казалось, что к другой женщине ходит Артем. Сейчас я просто злюсь, потому что праздник уже испорчен. Игорь не станет ей перезванивать, я слишком хорошо его знаю, но призрак его бывшей жены уже удобно устроился за моим праздничным столом.
   — Женя, давай просто о ней не думать, — предлагает Игорь, и я соглашаюсь рассеянным кивком. Пытаюсь выдохнуть, но телефон снова нарушает тишину. — Я его выключу, хочешь?
   «Зачем ты спрашиваешь, чего я хочу? — мысленно распаляюсь я. — Почему бы не сделать это самому? Почему ты не можешь просто заблокировать ее номер?»
   И ответ врезается в мою голову, словно стенобитное орудие.
   Юля ждет его ребенка. А это значит, рано или поздно она потребует его к себе, и Игорь не сможет не пойти. Потому что чужой ребенок любимой женщины — это куда менее ценно, чем свой от нелюбимой.
   Почему-то мне кажется, хоть этому нет доказательств, если бы Артем знал о сыне, он бы ни за что от него не отказался и не позволил бы найти Хельгу нового отца.
   — Ответь, — говорю я совсем не то, что хочу сказать. Потому что не хочу быть стервой. — Может быть, это важно. Она ждет твоего ребенка. Ты не простишь себе, если что-тослучится, а тебя не будет рядом.
   Игорь делает вид, что ему все равно, но его выдает слишком быстрая реакция, когда он хватает телефон и отвечает на звонок.
   А я выхожу в прихожую и мысленно во всю глотку ору дурацкую попсовую песню, лишь бы не прислушиваться к разговору.
   Взгляд падает на не до конца закрытый ящик в прихожей, и я быстро достаю подарок Луки. Без сантиментов сдираю упаковку, под которой проступает велюровый футляр с красивым золотым вензелем. Не может быть, чтобы это было украшение. Такие подарки «между прочим» не оставляют секретаршам.
   Но внутри действительно драгоценность.
   Хоть и не для меня — для Хельга.
   На мягкой бархатной подушке лежит изящная серебряная ложка. Такие обычно дарят на рождение младенца, чтобы он был богатым и счастливым. Я провожу по ней пальцами, но так и не решаюсь достать из футляра. Но и швырнуть обратно в ящик не поднимается рука. Так и стою с ней в руках, как тот осел из басни, и именно в таком виде меня застает Игорь.
   Наверное, я веду себя точно так же дергано, пытаясь спрятать подарок, но Игорь все равно сосредоточен на чем-то своем.
   — Едешь к ней? — под звук бьющих где-то в телевизоре курантов спрашиваю я.
   — У Юли открылось кровотечение. Ее забрали в больницу.
   Он спешно набрасывает пальто, обувается и, только взявшись за ручку двери, замирает. Открывает рот… но молча переступает порог.


   Глава сорок шестая: VIP 

   
   Я встречаю Новый год на Бали в компании своих немногочисленных друзей и своей новой женщины.
   У нее красивые голубые глаза, смуглая кожа, красивая сочная фигура без перегибов и совершенно очаровательная улыбка. Особенно сейчас, когда давно перевалило за полночь, в нас плещется бог знает какой по счету коктейль, и мы оба достаточно пьяны, чтобы забить на посиделки и подняться в номер.
   У нее красивое имя — Элеонора, но я зову ее Элли, и она так забавно кривит губы, как будто моя фривольность глубоко оскорбляет ее лучшие чувства.
   Она безумно хороша в постели: не стесняется, не зажимается, открыта для сексуальных подвигов и определенно опытна. Мне плевать. Я никогда не страдал комплексами недомужиков, которые воротят нос от не-девственниц. Убежден и ничто меня не переубедит, что эти слабаки просто боятся оказаться хуже, чем кто-то до них. А чтобы впечатлить девственницу много таланта не нужно.
   Понятия не имею, сколько заходов делаем мы с Элли, но в какой-то момент мне начинает казаться, что я не хреново натер член. К счастью, одновременно с этим моя страстная партнерша валится на мокрые от пота простыни и блаженно закатывает глаза. Пытается сказать, что я был великолепен, но засыпает на полуслове, совершенно не трудясь прикрыться.
   Я тоже пытаюсь уснуть, но за окнами уже светает — и оранжевое зарево манит выйти на балкон, откуда из номера просто роскошный вид на искусственный оазис и наш личный бассейн.
   Понятия не имею, почему в моей руке оказывается телефон, но замечаю его только когда в ладонь настойчиво ударяется вибрация входящего сообщения.
   От Левитской.
   Я вспоминаю о нашей разнице во времени. У нее сейчас около часа ночи, если ничего не путаю. Уверен, что она открыла мой подарок и прислала пару слов благодарности вместе с типовым пожеланием мира и добра в новом году, поэтому не спешу читать. Просто смотрю, как солнце медленно выползает из пуха сумеречных облаков и постепенно раскрашивает природу сочными красками. Если бы меня спросили, кем я хочу быть в следующей жизни, я бы без заминки ответил — пальмой. Чего уж лучше: стоять в облаках соленого бриза, наслаждаться солнцем, теплом и вечным летом.
   И не думать о том, что в моей жизни на самом деле дохерища брошенных на половине пути дел, и рано или поздно, но мне придется к ним вернуться.
   Я открываю сообщение от Евгении: все, как и предполагал. Мило, но официально, немного фривольно, но суше, чем песок в Сахаре. Хорошо, что я не ошибся в ней — и Левитская не приняла тот жест доброй воли за проявление чувств, иначе это все очень сильно бы усложнило для нас обоих.
   — Лука, — Элли возится в постели и ее сонный голос звучит с такой сексуальной хрипотцой, что я тут же забываю о работе. — Вернись в постель, несносный мужчина, иначея подумаю, что не выжала тебя досуха.
   Определенно нет, хоть минуту назад я бы охотно с ней согласился.
   Мы проводим на Бали все зимние каникулы, и нам плевать, что вместо снега — мелкий теплый песок, а пальмы заменили елки. Ныряем с аквалангом, купаемся под водопадами,киснем в бассейне и трахаемся, как кролики — везде, где захочется. Я бы сказал, что это — лучшие выходные в моей жизни.
   Но не скажу.
   Потому что мне, как обычно бывает со всеми без исключения женщинами в моей жизни, чего-то не хватает. Но даже по возвращению в серый и холодный Петербург я все равно предлагаю Элли то, чего давно не предлагал другим женщинам — переехать ко мне. Может быть, если мы поживем под одной крышей, я отыщу загадочный «фактор Икс» и, наконец, женюсь. Потому что Элли безусловно самая идеальная партия, и даже вечно ко всему придирающаяся Анджела не нашла в ней изъянов.
   В моей жизни, наконец, появилась умная, красивая, чертовски сексуальная женщина из приличной семьи, и к тому же знающая, как и чем разделывать улиток и устриц.
   — Ты правда этого хочешь? — Элли прижимается к моему плечу, пока я разглядываю красивую кровать с балдахином в дорогом мебельном салоне. Слишком вычурно, как на мой вкус, но если моя женщина морщит нос от вида спартанской койки, кто я такой, чтобы отказывать ей в удовольствие вжиться в роль хозяйки дома?
   Я всегда относился к мужчинам, которые не очень любят конфетно-букетный период отношений. Наверное, из-за здравого рационализма, потому что все эти разовые встречив романтическом флере совсем ничего не говорят о женщине. Абсолютно. Она может быть милой, нежной и романтичной, а в быту окажется безрукой пустышкой, которая надоест уже через неделю, а через две от одного ее вида будет тянуть выброситься из окна. Поэтому все мои отношения с женщинами можно разделить на два типа: либо все заканчивается еще на этапе цветов и конфет, либо она почти сразу перебирается ко мне, но через месяц так же молниеносно собирает вещи. По этой же причине меня нельзя назвать бабником: за прошлый год Элли — вторая моя женщина. И пока что самая лучшая из всех, что мне встречались за тридцать три года жизни.
   Черт, уже тридцать четыре.
   — Я правда хочу, чтобы ты ждала меня дома после работы, — отвечаю я и немного поворачиваю голову, помогая Элли оставить на моей щеке легкий поцелуй.
   Что-то не так. Не с ней — она правда идеальна. Мое мужское эго тешит, что где бы мы ни появлялись, она, словно сахарный магнит, притягивает все без исключения мужские взгляды. Она воспитана, элегантна и я уверен — даже на приеме у английской королевы мне бы не пришлось за нее краснеть.
   Что-то не так со мной. Видимо. Я разучился наслаждаться женщинами.
   — Мне нравится, — говорит Элли и изящно присаживается на край кровати. Проводит ладонью по стеганому покрывалу и по ее взгляду видно, что она хочет забрать и его.
   Моя жизнь… течет. Не как буйная река, но как ручей на сточенных каскадах: изредка взбрыкивает, но не бурлит, не выходит из берегов и снова проходит по одному и тому же маршруту.
   Январь переходит в февраль, февраль — в снежный март. Погода издевается и заваливает Петербург снегом до самого подбородка. Мой бизнес уверенно идет в гору, моя личная жизнь наладилась — и Элли, единственная женщина, продержавшаяся в своей квартире два месяца, и которую я до сих пор рад видеть на пороге и в постели.
   Но что-то все-таки не так.
   Жаль, что человечество еще не придумало способы копаться в генетическом коде и находить там сбои. Я испорчен где-то слишком глубоко, чтобы разобраться с этим самостоятельно.
   — Вот, — Анжела дожидается, пока я распускаю совет директоров после срочного совещания, и кладет передо мной перевязанную лаконичными лентами продолговатую коробочку.
   — Не помню, чтобы просил покупать подарки для моей женщины, — говорю я. Баловать их украшениями или сюрпризами без повода — моя прерогатива.
   — У Левитской День рождения, — со спокойствием удава говорит Анжела. — Ты должен сделать жест вежливости, все-таки она твоя права рука.
   — День рождения? — переспрашиваю я. — Когда?
   — Сегодня. — Помощница закатывает глаза, а потом подталкивает коробку на край стола так, чтобы я был вынужден взять ее в руки. — Это красивый жест. Уважаешь своих сотрудников — они чувствуют себя особенными и работают с тройной отдачей.
   Я вспоминаю наш с Евгенией вчерашний скупой разговор по телефону: около шести случился форс-мажор, и я решил созвать совещание. Евгении позвонил лично, и она ни слова не сказала о том, что сегодня занята или что ей требуется немного времени для себя. Она, как обычно, приехала самой первой и даже сейчас, когда я всех отпустил, не уехала домой, а осталась, чтобы скорректировать рабочие планы.
   — Что там? — Вряд ли что-то дорогое, Анжела всегда старается выдержать официальный тон даже в подарках. Скорее всего, какой-то небольшой сувенир: не дешевый, чтобы не обидеть, но и не дорогой, чтобы не выглядело пошло.
   — Браслет ручной работы. Не волнуйся, такому подарку будет рада любая женщина. И ты не будешь выглядеть скупердяем, а ее муж вряд ли устроит сцену ревности.
   — Муж? Она вышла замуж?
   Анжела трагически качает головой, идет к двери, но у самого порога оборачивается и тоном воспитательницы детского сада говорит:
   — Не забудь поздравить Левитскую, пока она еще в офисе. Хуже, чем плохой подарок, может быть только подарок, который просрочен.
   Я нахожу Евгению у нее в кабинете. Ее секретаря нет, поэтому вхожу без предупреждения — дверь открыта, но моя исполнительная работница так увлечена документами, что не слышит меня, даже когда я заявляю о своем присутствии вежливым покашливанием.
   Все же ей нужно подстричь волосы. Не собирать, как сейчас, в высокий тугой пучок, а позволить прядям немного прикрывать лицо, острой гранью скользить по линии подбородка. И почему-то мне хочется увидеть, какими станут ее губы в ярко-алой помаде.
   — Лука? — Евгения вскидывается, бросает взгляд на дверь у меня за спиной. — Простите, я не слышала, как вы вошли.
   Она снова в сером деловом костюме, в удобных туфлях.
   Маленькая деловая женщина как есть.
   — Подстригите волосы, Евгения, — говорю я первое, что приходит в голову, и молча кладу подарок перед ней, прямо на исписанные страницы ежедневника. — С Днем рождения. Простите, что выдернул вас у семьи — я забыл.
   Она благодарит официальной улыбкой, разворачивает подарок. Браслет из черненого серебра, массивный, но не грубый. Евгения пропускает его между пальцами, а потом кладет обратно в коробку.
   — Передайте благодарность Анжеле — у нее удивительный вкус.
   — Даже не примерите? — Мы деловые партнеры, я не обязан краснеть и извиняться за то, что не помню дни рождения всех сотрудников и членов их семей.
   — В другой раз.
   По логике вещей теперь мне пора убираться вон, но я зачем-то тяну время, разглядывая ее лицо. Она редко пользуется косметикой, поэтому совсем не выглядит на свои годы. Иногда так и вовсе похожа на студентку, и пару раз это играло против нее: в мире большого бизнеса, где заправляют солидные мужчины, крайне тяжело добиться уважения, выглядя как пятикурсница.
   — Я слышал, вы вышли замуж.
   Снова вежливый кивок. Опускаю взгляд на безымянный палец — простое золотое кольцо без изысков. Бывшая жена ободрала Сабинина как липку, но он вроде все равно не бедствует и даже снова уверенно завоевывает олимп ресторанного бизнеса, вытесняя, в том числе, и то, что некогда сам же создал. Пожалел для любимой женщины бриллиант?
   — Что-то еще, Лука? — Левитская даже не скрывает, что нарочно поглядывает на наручные часы. — Я бы не хотела оставлять важные дела на завтра, но сегодня праздничный ужин… Будет обидно, если он превратится в ранний завтрак.
   — Да, конечно, не буду отвлекать.
   Это — мое здание, а Левитская — моя подчиненная, но я чувствую себя мальчишкой-посыльным, которого попросили убраться. Даром, что вежливо.


   Глава сорок седьмая: Одиночка 

   
   Я возвращаюсь домой только около семи.
   Уставшая, совершенно опустошенная и голодная, как зверь.
   Это совещание было так не вовремя, но некоторые задачи нельзя откладывать даже на сутки. А Большой Б слишком хорошо мне платит, чтобы я пренебрегала своими обязанностями ради такого пустяшного повода, как День рождения. Я бы приплелась на работу даже на костылях и с трубкой кислородного баллона во рту.
   — Я дома, — кричу из прихожей, и первой мне навстречу выходит Татьяна Павловна с Хельгом на руках.
   — Женечка, так поздно, — хлопочет она, но слова беспокойства тонут в голосе Таси.
   — Я собиралась ехать в твой Мордор и врезать Саурону по яйцам за то, что ввел у себя рабовладельческий строй, — ворчит сестра и, не дав мне раздеться, крепко обнимает. Потом отодвигает, разглядывает и неодобрительно морщит нос. — Ты похудела. Щеки впали. Выглядишь не как счастливая замужняя женщина.
   Тася в своем репертуаре, поэтому я даже не думаю на нее обижаться. Она крайне невысокого мнения о девяноста девяти процентах всех знакомых мужчин, а тот один единственный счастливый процент наверняка еще даже не появился на свет, поэтому неудивительно, что мой очередной выбор ей не по душе. Сестра не упускает случая напомнить мне об этом, а я просто пропускаю ее слова мимо ушей.
   — Где Игорь? — Я сбрасываю пальто, беру Хельга на руки и отпускаю няню.
   — Чахнет над очередным кулинарным шедевром, — пренебрежительно бросает Тася.
   Я обхожу ее по дуге и крадусь на кухню.
   Игорь явно воодушевлен: на белой праздничной рубашке следы от соусов и какие-то темные потеки. Но то, что он выкладывает на тарелки, в самом деле, выглядит как шедевр и пахнет умопомрачительно. Мой живот отзывается голодным урчанием, муж вскидывает голову, и я смеюсь, потому что на его колючей щеке остались оранжевые разводы паприки.
   — Женя, ну-ка марш отсюда, — прикидываясь строгим, говорит Игорь и заслоняет сюрприз спиной. — Наряжайся, делай прическу, а я позову к столу.
   Идея с женитьбой принадлежала Игорю. Он сказал, что мы и так слишком долго искушали судьбу и лучше подстраховаться «законным способом». Не было ни красивой свадьбы, ни пышного платья. Мы просто подали заявление и через три недели — каким-то образом Игорю удалось скостить срок — тихо расписались. Без гостей и ресторана, зато отпраздновали появление нашей маленькой семьи целыми выходными втроем: Игорь готовил, мы с Хельгом, как могли, вдохновляли его на подвиги.
   Я больше не чувствую себя одинокой, возвращаясь домой.
   — У тебя вроде медовый месяц, а выглядишь как монашка со стажем, — поддергивает Тася, пока я, нарядившись в праздничное платье, наношу макияж. — Женька, не дури.
   — Я не буду обсуждать с тобой свою сексуальную жизнь, — говорю ее отражению в зеркале.
   — Потому что ее у тебя нет, — в лоб выдает сестра, и я нервно откладываю в сторону коробку с пудрой. — Жень, когда женщину трахают в ее удовольствие, она светится. А тебя как с креста сняли.
   — Еще одно слово — и я не приглашу тебя за стол.
   К счастью, Тася не лезет в бутылку.
   И так же к счастью, что секс — далеко не главное в жизни женщины.
   Для меня это первый День рождения, который проходит в кругу моей семьи: с мужем, сыном и сестрой. Ближе них у меня никого нет, и меня немного расстраивает нежелание Таси хотя бы попытаться увидеть Игоря моими глазами. Увидеть, что рядом со мной не разведенный мужчина с грузом прошлого и беременной бывшей, которая вот-вот родит, а человек, который так же сломан жизнью, как и я. Человек, который нашел в себе силы отряхнуться, встать в полный рост и начать новую жизнь. Со мной и моим сыном.
   Мы выпиваем, болтаем обо всем на свете — и Игорь с восторгом мальчишки, которому достался новый замысловатый конструктор, рассказывает о новом ресторане. Его дела явно идут вверх, хотя я мало что в этом смыслю. Иногда мы проводим вечера, просто сидя на разных концах одного дивана, наслаждаясь тем, что в любой момент можем протянуть руку и притронуться друг к другу. После многих месяцев попыток забыть Артема, когда я стала избегать любых физических контактов, даже такая малость уже много значит.
   Наверное, чтобы наша сексуальная жизнь тоже вошла в полную силу нужно немного больше времени. Потому что… так ведь не должно быть, чтобы человек, который дарит уют и тепло, в постели не вызывал совсем никаких эмоций?
   — Женя, — Игорь отвлекает меня от неприятных мыслей, и я охотно возвращаюсь в реальность, где у меня все хорошо. — Ты как?
   Он хорошо чувствует даже мелкие изменения в моем настроении, и иногда это даже пугает, потому что я все время будто настороже, все время защищаю ту часть территории, где у меня хранятся недоступные даже ему секреты. Точнее — секреты, о существовании которых Игорю лучше не знать.
   Сестра уезжает ближе к полуночи. Долго крутится в прихожей, выжидая возможность дать мне еще одну порцию напутствий, но я нарочно делаю вид, что не замечаю этих попыток и не отпускаю Игоря не на секунду. В итоге Тася чмокает меня в щеку и каким-то образом умудряется сказать на ухо, чтобы я хорошенько подумала, нужен ли мне секс без удовольствия.
   Я бы перефразировала ее слова в другом ключе: нужно ли мне удовольствие без покоя в душе? Нет.
   Хельг просыпается примерно в половине первого: обычно в это время он съедает свою порцию смеси и засыпает сладким снова часа на три. И, судя по взглядам, которые Игорь бросает в мою сторону, муж намерен устроить мне праздничный секс-марафон.
   Надеюсь, сегодня у нас все получится — и все дело в родах, после которых, как я слышала, нужно время, чтобы восстановилась женская чувствительность, и что я просто до сих пор не переключилась на другого мужчину.
   Я ненадолго закрываюсь в ванной, принимаю душ, наношу на кожу любимый смягчающий спрей с ароматом миндаля и несколько минут кручусь перед зеркалом. Мне нравится, что после родов я не набрала лишнего, а живот снова впал и выглядит, словно у девочки. Есть пара почти незаметных растяжек над линией трусиков, но я ухаживаю за кожей — и спустя месяц они уже стали почти бесцветными.
   Мне — тридцать два. Я не могу выглядеть юной школьницей, и беременность все равно оставила на моем теле следы. Может быть, все дело в этом? В голове, которой кажется, что я стала сексуально непривлекательной? Что даже слегка располневшая двадцатилетняя девчонка все равно лучше меня только потому, что родилась на десять лет позже?
   Игорь ловит меня на пороге спальни: обнимает, тянет к себе, словно хрупкую драгоценность, которую ничего не стоит повредить даже осторожным прикосновением. Целует,притрагивается губами к скуле и ниже по шее до самой ключицы.
   — Ты меня с ума сводишь… — шепчет куда-то мне в волосы, медленно подталкивая к кровати.
   Я веду плечами, позволяю пеньюару упасть на пол, а Игорь заканчивает остальное — стаскивает бретели короткой шелковой ночнушки. Ее я купила специально для сегодняшней ночи. Хотела, чтобы муж хотя бы секунду полюбовался как тонкая ткань ластится к моему телу, хотела увидеть в его глазах… сама не знаю что. Желание? Потребность? Жгучую необходимость трахнуть меня так сильно, чтобы звезды сыпались из глаз и было плевать на то, разбудят ли Хельга мои крики?
   Но в полумраке комнаты за несколько минут я оказываюсь на прохладном покрывале совершенно голая, а Игорь стоит на коленях между моих разведенных ноги уже целует внутреннюю часть бедра, даже не скрывая планов на продолжение.
   Я приподнимаюсь на локтях, прошу его не торопиться, и муж вопросительно вскидывает брови, мягко покусывая кожу чуть выше колена.
   Он ведь правда красивый: немного худощавый, но следит за собой, и мне действительно приятно его касаться. Даже сейчас, когда ходим куда-то вместе, на нем задерживаются женские взгляды, и я сама люблю украдкой посмотреть за его мимикой, когда Игорь хмурится и что-то энергично рассказывает в гарнитуру своим виртуальным собеседникам. Меня не отторгает его запах, меня не раздражают его касания.
   И все же что-то не так.
   В моей голове.
   Внутри меня.
   Но может быть хотя бы сегодня что-то сломается и я, наконец, стану безусловно счастливой молодой женой самого заботливого в мире мужчины?
   — Я думаю, ты у меня просто красавчик, — говорю я, отвечая на его немой вопрос, и Игорь рукой валит меня обратно на кровать.
   Он знает, что делать с женщиной языком. Он облизывает меня, словно мороженное: мягко и нежно. Несколько минут подряд, и каждый раз я чувствую себя тварью, потому что мне хочется закричать: «Я не сахарная, я не сломаюсь, если вдруг ты будешь лизать сильнее!» Но это точно не то, что мужчина хочет услышать в постели.
   И я делаю то, что обычно: закрываю глаза, начинаю извиваться на простынях и негромко постанывать. Через тридцать секунд сжимаю его голову коленями и вскидываюсь, делая вид, что кончаю.
   И через десять минут повторяю спектакль на «бис», потому что Игорь снова очень старается, теперь уже медленно и нежно занимаясь со мной любовью.
   — Все хорошо? — Он тяжело дышит, лежа на мне и приходя в себя после оргазма. — Я не сделал тебе больно?
   — Все идеально, — шепчу я, прижимаясь губами к его плечу.
   Секс — это просто секс. Если бы люди слушались только первобытных инстинктов, наше общество до сих пор бы добывало пропитание копьями, а огонь — палочками.
   Я стала старше на год. Все эти месяцы я не сидела в коконе, прячась от внешнего мира, а жила и набивала новые шишки. И самое главное, чему научила меня жизнь, прекрасно укладывается в парадигму наших с Игорем отношений: мне с ним спокойно, тихо и безопасно. Без штормов и бурь, без взрывных истерик и битья посуды. Я знаю, что он никогда не бросит меня только потому, что я дарю ему уют и заботу. Он никогда не скажет, что я душу его своей любовью, потому что точно так же, как и я, знает истинную цену счастью. И ради этого я готова играть в оргазм всю оставшуюся жизнь.
   Телефон мужа будит нас около четырех часов ночи.
   В такое время Игорю может звонить только бывшая, и даже знаю, по какому поводу: Юля уже больше двух недель лежит на сохранении в дорогой частной клинике и никак не может разродиться. Игорь берет телефон, прикладывает к уху, но уже выбирается из постели, на ходу натягивая домашние штаны.
   — Что? Это точно? — слышу обрывки фраз из коридора. — Дай мне врача… Да, прям сейчас…
   Еще до того, как Игорь снова возвращается в комнату, я знаю — у Юли начались роды. Теперь настоящие, а не очередная истерика с целью перетянуть на себя внимание.
   — Врач сказал, что у нее отошли воды, — нервно бросает муж, одеваясь в первое, что попадет под руку. Даже в тусклом свете ночника хорошо просматривается напряженнаяскладка между бровей и дрожащие пальцы. — Я должен быть рядом, Женя.
   Да, должен. Мы не раз обсуждали это, я согласилась и пообещала, что не буду принимать это слишком близко к сердцу.
   «Простая формальность, — сказал Игорь, обнимая нас с Хельгом, — чтобы все прошло хорошо».
   Глядя, как он дергается, как нелепо скачет на одной ноге, пытаясь надеть носки, я понимаю, что с сегодняшнего дня в нашей жизни больше не будет «простых формальностей», потому что теперь в жизни Игоря появится кто-то гораздо более важный, чем чужой ребенок его новой жены.


   Глава сорок восьмая: VIP 

   
   В мае я делаю Элли предложение: везу ее в Париж и в самом модном ресторане на пике Эйфелевой башни дарю кольцо. Ее счастливая улыбка сверкает намного ярче внушительного бриллианта, который моя невеста тут же начинает увлеченно фотографировать и выкладывать в инстаграм. Женщины — что тут скажешь? Их счастье не будет полным, пока об этом не узнает мама, бабушки, лучшие подруги и тысячи подписчиков.
   Свадьбу планирует Анжела, и хоть они с Элли постоянно бодаются на этот счет, все проходит без сучка и задоринки: пафосная официальная церемония с кучей «правильныхгостей», прессы и проверенных людей, а через неделю — гражданская, на Бали, где мы с Элли провели наш первый совместный отпуск.
   Я никогда не боялся женитьбы и не бегал от серьезных отношений. Я вообще не носился со своей свободой, потому что в конечном итоге даже свобода начинает крепко заебывать, особенно когда возвращаешься домой — и рядом нет никого, перед кем нужно изображать свободолюбивого брутала. Поэтому становлюсь мужем без прощальной холостяцкой вечеринки и панихиды, а почти с радостью, потому что Элли — лучшая женщина из всех, что когда-либо заходили в мою жизнь. И по прошествии нескольких месяцев проживания на одной территории, мне ни разу не захотелось выставить ее вон.
   Мне тридцать четыре, я успел попробовать почти все: блондинок, брюнеток, рыжих, тайских малышек и знойных мулаток, делил постель с раскованными лесбийскими парами и просто с первыми встречными. Меня уже не тянет на эксперименты и поиски. Я созрел стать мужем для подходящей женщины.
   И глупо терять время в ожидании, что когда-нибудь во мне что-то щелкнет.
   В сентябре мой медиа-холдинг делает очередной успешный прорыв, и я расширяю горизонты влияния, покупая еще один телеканал. В конечном итоге, в наше время именно информация и ее подача стоят куда дороже черного золота и бриллиантов. А самое главное: мне не нужно пачкать руки в крови и ввязываться в сомнительные войнушки за передел территорий стран Третьего мира.
   В конце месяца, по случаю удачного слияние, Анжела решает устроить корпоратив, который, по ее мнению, должен показать всем сотрудникам, что я — живой человек и готов пить с ними если не за одним столом, то точно на расстоянии удара бокалами. Заказан выставочный зал, дорогое шампанское и изысканные угощения. Я без подготовки толкаю вдохновительную речь, и сидящая прямо перед сценой Элли одними губами шепчет: «Я тобой горжусь!»
   Но изображать «своего в доску» крутого чувака все же совсем не мое, поэтому, пока мою жену кружит в танце мой генеральный, я с чистой совестью валю на хер в коридор, чтобы отыскать тихий угол, где смогу сделать то, что позволяю себе только «по праздникам»: закурить.
   Из пустого холла две дороги — она упирается в тупик, а другая — в дверь с надписью: «Запасной выход». Туда и иду, на ходу стаскивая галстук и грубо заталкивая его в карман пиджака.
   Сразу за дверью — крыльцо, вниз по которому спускаюсь в маленький сад с беседкой, которая уже кем-то занята. Наверное, я слишком громко чертыхаюсь, потому что одинокая фигура тут же вскидывается и, прищурившись, я различаю в ней знакомые черты моей неразговорчивой и нелюдимой Правой руки.
   — Снова прячетесь? — спрашиваю я, на секунду подсвечивая нашу темноту огоньком зажигалки.
   Евгения демонстративно машет рукой, разгоняя дым. Плевать: здесь полно места, я не обязан запрещать себе слабость только потому, что кто-то начитался статей о вредепассивного курения. И потом — она всегда может уйти.
   — Просто дышу воздухом, — отвечает она и поворачивается ко мне спиной.
   Сегодня на ней лаконичное черное платье длиной чуть ниже колен, туфли на устойчивых каблуках и привычный минимализм в украшениях и косметике. Возможно, я смотрю нанее через призму собственного пофигизма, но разве так должна выглядеть счастливая замужняя женщина? Хотя, что я знаю о семейном счастье? Мое собственное — лишь отражение эмоций Элли, которые приходится впитывать, чтобы мимикрировать в ответ. В мире не существует женщин, способных без проблем принимать тот факт, что их позвали в жены не из большой любви, а из соображений здравого смысла и логики.
   — Как вам живется семейной жизнью? — спрашиваю я, и Евгения передергивает плечами.
   — Спокойно, — говорит после небольшой заминки. Что ж, хотя бы не врет, притворяясь радужным мыльным пузырем.
   — Звучит не очень по-женски, — не могу смолчать я.
   — А почему вы не с женой, Лука? — тут же интересуется Левитская. В голосе искрят злые нотки, но она быстро берет себя в руки и, даже не дав мне ответить, извиняется: — Простите, я немного устала. Если вы не против, я бы хотела…
   — Да, уходите, — перебиваю на полуслове и рукой с зажатой сигаретой машу в сторону двери. — Можете сказать водителю, чтобы отвез вас: мне еще минимум пару часов придется развлекать этот паноптикум.
   — Не очень лестное высказывание в адрес сотрудников, — морщит нос она.
   — Зато честное.
   Она благодарит, желает мне хорошего вечера и идет к арочному выходу из беседки.
   Но спотыкается, вскидывает руки — и неловко заваливается плечом на деревянную стойку. Что-то бормочет сквозь зубы, потирая ушибленное плечо, и дергается, когда я сжимаю на нем пальцы, чтобы проверить, все ли в порядке. Мало ли: она выглядит такой маленькой и беспомощной, да еще и это дурацкое невыразительное черное платье, под которым я практически слышу скрип хрупких кукольных шарниров.
   — Со мной все хорошо, Лука, я просто споткнулась.
   — Уверены? — Я сильнее сжимаю пальцы, прощупывая под тканью острое тонкое плечо.
   — Опасаетесь иска от профсоюза? — насмехается Евгения, но ее голос опадает до мягкого хрипа.
   Я стою так близко, что вижу короткие завитки выбившихся из прически волос.
   Чувствую запах ее духов: что-то сладко-дымное, с горечью.
   Что-то звенит в воздухе у меня за ушами, глушит, словно динамит.
   И моя рука поднимается выше по плечу, до шеи, которую я обхватываю всей ладонью, подавляя желание сжать чуть сильнее.
   Что это? Последняя придурь организма? Попытка мозга напомнить, что мне не «уже почти тридцать пять», а «еще нет и сорока»?
   Я жадно затягиваюсь сигаретой, и этой же рукой обхватываю женское бедро. Собираю податливую ткань в кулак, задирая выше и выше, пока пальцы не касаются теплой и абсолютно голой кожи над кружевом чулка.
   — Не надо, Лука. — Евгения царапает тыльную сторону моей ладони, но именно это тянет меня еще выше, до какой-то новой грани, где я готов прямо сейчас задрать ее скромное платье, наклонить и жестко выебать.
   Ее — мою послушную и холодную Правую руку.
   Ее — чужую жену.
   — Хватит! — шарахается она и с силой вырывается на свободу.
   Я все жду, что обернется, чтобы залепить мне пощечину, или выплеснуть ушат заслуженного дерьма по поводу злоупотребления служебным положением, но Левитская простоуходит.
   А я тянусь за следующей сигаретой.


   Глава сорок девятая: Сложный 

   
   Я думал, что после смерти дочери уже никогда не смогу это почувствовать: тепло от ощущения маленькой жизни в руках, от того, что легкие наполняются невероятным детским запахом от одного только вдоха над покрытой пушком волос головки.
   Но это происходит снова и снова, каждый раз, когда Юля просит приехать, чтобы помочь мне сыном.
   Она назвала его Олег.
   И меня выгрызает чувство вины, что после рождения моего Олега, я перестал думать о Хельге, как о своем ребенке. Хоть честно пытался и даже хотел предложить Жене идеюс усыновлением. Но дал себе время подумать, решить, готов ли к такому ответственному шагу, тем более что с каждым днем все отчетливее вижу в нем черты его отца. Виделего только раз, но он намертво впечатался в память: такой же зеленоглазый, с таким же разлетом бровей и, кажется, даже парой родинок на тех же местах.
   Смогу ли я стать хорошим отцом мальчишке, который через пару лет станет точной копией мужика, разрушившего все хорошее, что было между мной и Женей?
   — Игорь? — Сонная Юля выходит из комнаты и останавливается в паре метров от меня, пытаясь понять, чему я улыбаюсь в этот момент.
   Она живет в нашей бывшей квартире и хоть позаботилась и стерла воспоминания капитальным ремонтом и переделкой, она сама — лучшее напоминание о времени, которое мыпровели в этих стенах. Вот такая: растрепанная, заспанная, с припухшими веками и цепочкой, переброшенной за спину.
   — Я не думала, что просплю так долго.
   Юля поправляет волосы, проводит ладонями по лицу, словно снимает невидимую маску сна, а потом резко протягивает руки, чтобы забрать Олега.
   Иллюзия рушится.
   Передо мной снова новая Юля, которую я давным-давно не люблю, и которая даже не скрывает своей кристально чистой ненависти ко мне. В ней, как в кривом зеркале, отражается вся суть наших теперешних отношений: симбиоз существ, которые не могут улучшить жизнь друг друга, но вынуждены сосуществовать, чтобы лелеять одно на двоих маленькое слабое существо.
   — Я помою посуду и уйду, — бросаю через плечо, потому что не могу найти в себе силы смотреть на то, как вокруг моего сына сжимаются когти коршуна. Даже если она точнотак же защитит Олега не только от меня, но и от всех горестей мира.
   На часах уже одиннадцать, и я не тороплюсь домой только потому, что у Жени снова какой-то рабочий корпоратив. В последнее время мы так мало видимся, что когда оказываемся вместе в одной комнате, все разговоры в основном о работе и о делах. Наверное, и сегодня я усну один в пустой постели, а утром уеду в ресторан до того, как она проснется.
   — Как у тебя дела? — спрашивает Юля, когда входит в кухню следом за мной.
   Мне не нравится эти истеричные нотки в ее голосе, тем более, когда она держит нашего сына, но я слишком хорошо помню ее короткое и жесткое, брошенное в роддоме, когдаона запретила медсестре хотя бы на минуту дать мне сына: «Ты потерял свое право быть его отцом, Игорь, воспитывай чужого ребенка». Поэтому я держу язык за зубами. Словно пес на привязи, который знает, что за лай его лишат даже голодной похлебки.
   Юля никогда не простит, что я развелся с ней, когда она носила нашего сына.
   И я со страхом понимаю, что сегодня у нее как раз то настроение, когда она запросто может наломать дров. Даже если в итоге жалеть о них буду только я.
   — Все хорошо, — спокойно отвечаю я, загружая посуду в посудомойку. Осталось помыть бутылочки сына и загрузить их в аппарат для термообработки. — Слышал, ты наняла нового шефа?
   — Слышала, ты подобрал старого?
   Я не буду говорить, что она сделала большую глупость. Юля считает себя гуру, думая, что в свое время мой бизнес процветал только благодаря ее вложениям. На самом деле — и теперь я это прекрасно понимаю — я сам все сделал, воодушевленный любовью лучшей, как мне тогда казалось, женщине на всем земном шаре. Я хотел добиться высот, подарить ей все красоты мира и вкалывал, как проклятый, лишь бы заработать еще немного. И еще, и еще, пока у Юли не осталось желаний, которые мы бы не могли осуществить.
   Она очень помогала мне, но совсем не там, где думает. И, оставшись без моей поддержки, начала совершать ошибки одну за другой.
   — Ты же помнишь, что мне всегда нравилась стряпня Романа, — отвечаю я нарочно с улыбкой, чтобы не давать повода думать, будто меня можно расшатать намеренными провокациями.
   Я не дам повода устроить скандал на ровном месте и еще раз, как тогда, сказать: «Ты не будешь его отцом, Игорь, и не думай, что твое имя в свидетельстве о рождении что-то решает: это просто формальность».
   — Как твоя жена? — Юля задирает подбородок, и ребенок в ее руках начинает ворочаться. — Уже планируете общего ребенка? Говорят, это так сближает молодые семьи. Хотя, погоди…У вас уже есть один ребенок.
   Она до сих пор убеждена, что Хельг — мой ребенок, и я давно перестал пытаться разубеждать ее в этом.
   — Может, я уложу Олега спать? — вместо ответа предлагаю я. — Ты можешь заняться собой.
   На самом деле я имею в виду, что Юля может сходить в душ, высушить волосы, навести женский марафет перед сном, но слишком поздно понимаю, что выпустил джина из бутылки. Она морщит нос, словно раздраженная собака, и нарочно поворачивается боком, словно готовится разрезать меня своим плечом.
   — Думаешь, раз твоя уводящая мужей от их жен блудница моложе меня, то я хуже?
   Блудница? Я подавляю желание предложить ей сменить пафосный тон и предпринимаю еще одну попытку взять Олега. Зря: теперь Юля отскакивает, налетает спиной на откос и взрывается громким криком:
   — Убирайся к ней! Меня тошнит от твоей фальшивой заботы, Сабинин, и тошнит от тебя.
   Но когда я подъезжаю к дому, на экране моего телефона снова Юлино имя.
   Она плачет и говорит, что совсем не то хотела сказать, что ей нужна моя поддержка, потому что воспитывать ребенка одной — невыносимо. Каждый раз — одни и те же слова, одинаковые фразы, которые я тупо повторяю за ней одними губами. Она словно раздвоилась: рядом со мной превращается в злую фурию, но стоит расстоянию между нами возрасти хотя бы на пару сотен метров — и она медленно превращается в смертную женщину, которой страшно и больно.
   Проблема в том, что я больше не верю в спонтанность этих перевоплощений.
   Истерички не могут действовать по одному и тому же сценарию бесчисленное количество раз.
   — Игорь, — Женя налетает на меня, словно маленьких, пахнущий медом и горечью ураган. — Хорошо, что ты уже дома. Я соскучилась… Так соскучилась…
   — И ты уже дома, — бормочу я, пока она становится на носочки, чтобы стащить с меня пиджак и тычется губами в мои губы. — Женя, что…
   — Тихо, Таню разбудишь, — шепотом смеется она и за руку тащит меня… нет, не в спальню — в ванну.
   Закрывает дверь, нервно срывает с меня рубашку.
   — Женя…
   Я запускаю руку ей в волосы, пытаюсь прижать к себе нежно, но она забирает инициативу: поворачивается спиной, упирает ладони в края раковины и приподнимается на цыпочки, виляя задницей в маленьких домашних шортах.
   Я слишком на взводе, чтобы разбираться в причинах этого порыва страсти, но она нужна мне точно так же, как и я ей. Мы принимаем друг друга, как панацею от всех бед, какнеразменный аспирин. Занимаемся нервным дерганым сексом, словно подростки. Она стонет, когда захожу в нее со всей силы, выгибается навстречу — и наши тела соединяются с характерным влажным шлепком.
   Несколько минут, которые мы наращиваем темп, заканчиваются ее громким стоном и моим оргазмом, который я заканчиваю рукой ей на бедра, на края отодвинутых в сторону черных кружевных трусиков.
   Еще какое-то время мы просто прижимаемся друг к другу, находим один на двоих ритм дыхания. Потом я вытираю ее бедра, и Женя с довольной улыбкой заталкивает меня в душевую кабинку.
   — Поехали на выходные за город? — предлагаю я. — Куда-то, где свежий воздух и много воды.
   — И ты отключишь телефон?
   Она очень старается делать вид, что с рождением Олега наша жизнь не изменилась, но даже моя маленькая идеальная жена не может быть безупречна во всем. Женя плохая актриса, по крайней мере, в том, что касается нашего странного треугольника. Даже сейчас пытается сделать вид, что просто шутит, но улыбка горечи слишком ярко проступает из-под маски беззаботной счастливой женщины.
   — Отключу, — обещаю я.
   Я не хочу потерять наше счастье, потому что не представляю без нее жизнь.
   Но и без сына уже не смогу.
   Поэтому, когда мы выбираемся в соседний курортный городок и снимаем лучший номер в лучшем отеле, я все равно оставляю ее одну в первую же ночь.
   У Олега температура и я должен быть рядом.


   Глава пятидесятая: Одиночка 

   
   Я стараюсь.
   Я правда стараюсь изо всех сил, но после тех неудачных выходные, которые предложил Игорь и которые он же и закончил свои отъездом, понимаю: мы живем втроем.
   В моей уютной и, наконец, налаженной жизни, появилась другая женщина и ее ребенок от моего мужа. Игорь может рассказывать что угодно, говорить, что мы с Хельгом важны для него и всегда будем на первом месте, но стоит Юле позвонить — и мой муж мчится к ней, словно тот заяц из сказки на звук волшебной дудочки.
   Нам нужно об этом поговорить, нужно отыскать необходимый компромисс, но я понятия не имею, как начать разговор. Игорь любит Олега беззаветно: сам не замечает, как часами говорит о нем, будто прорезавшийся в пять месяцев зуб — это успешный тест на IQ, а первая улыбка — восход второго солнца. Правда, в его жизни действительно случилось это фантастическое явление, и новое небесное светило затмило нас с Хельгом, словно угасающую планету.
   Я слышала такие истории миллион раз, но думала, что со мной этого не случится. Заблуждалась, как любая женщина, которая мечтает о счастье и ради этого готова рискнуть, самонадеянно веря, что станет тем самым редким счастливым исключением.
   У судьбы на этот счет оказались свои планы.
   А еще был тот странный порыв на корпоративе, после которого я вернулась домой совершенно обезумевшая, больная, тронутая на всю голову, мечтающая о том, чтобы Игорь ждал меня, обнял и поцелуями стер с моего тела прикосновения другого мужчины.
   Чуда не случилось: я не ожила, моя чувственность не расцвела после затяжной зимы. Я снова хорошо отыграла роль, а потом забралась под одеяло и приказала себе больше никогда не вспоминать о том странном вечере. Судя по тому, что Лука перевел все наше общение в плоскость писем через секретарей, это решение был взаимным и единственно верным для нас обоих.
   Я — замужем.
   Он — женат.
   Мы оба просто испугались новых отношений на всю жизнь.
   Это совсем ничего не значит.
   Но все-таки нам приходится столкнуться: в ноябре, на заседании правления холдинга.
   И хоть мы сидим по разные стороны длинного стола для совещаний, я чувствую себя так, словно мы бесстыже, как тогда, касаемся друг друга на глазах у всех. А когда Лука снимает пиджак и закатывает рукава рубашки, я непроизвольно сжимаю под столом колени, разглядывая его руки в поисках отметин, оставленных моей кожей.
   — Евгения Александровна? — «просыпаюсь» от звука своего имени и замечаю, что все взгляды устремлены в мою сторону. Особенно пытливо смотрит финансовый директор.
   — Прошу прощения, — извиняюсь я, впервые за все время работы ссылаясь на недосып. Это правда: у Хельга начались проблемы с животом, как у всех мальчиков в этот период, и время счастливых спокойных ночей кануло в лету. Хорошо, что Таня согласилась переехать ко мне на постоянный пансион шесть дней в неделю.
   Я прошу повторить вопрос, прошу паузу, чтобы сконцентрироваться для четкого внятного ответа.
   Поднимаю голову — и забываю все слова, потому что Лука, поставив локти на стол, смотрит прямо на меня, большим пальцем поглаживая нижнюю губу. Совершенно привычный жест — он делает так постоянно, особенно когда сосредоточен, но я едва могу встать из-за стола, размазанная приступом внезапной слабости.
   Чтобы добраться до интерактивной доски, куда моя помощница уже вывела необходимые схемы и графики, нужно пройти мимо Большого Б. Ерунда, но я чувствую себя несчастной планетой, которую затягивает в вакуум черной дыры. Мой взгляд снова падает на руки, на короткие волоски на смуглых жилистых предплечьях, на скульптурные суставыпальцев, острые и четкие. Моя голова взрывается от воспоминаний, мысли путаются и глушат голос разума, который твердит: нельзя хотеть чужого мужа, нельзя быть замужем и думать о другом.
   Черт подери, нельзя ставить на кон свою карьеру!
   Только на этой злости я делаю свою работу. На отлично, как всегда, но ценой таких невероятных моральных усилий, что начинаю считать минуты до конца заседания. А когда Лука после короткой речи говорит «Все свободны» — одной из первых несусь к двери.
   Но все равно не успеваю, потому что меня затягивают в водоворот вопросов, которые я даже не пытаюсь понять. Бросаю первое, что придет в голову, лишь бы вырваться из клетки, где слишком много этого мужчины, пока я окончательно не потеряла голову.
   Что со мной?
   Последствия отсутствия сексуального удовлетворения, от которых я готова лечь под первого, кто тронет?
   Я никогда не чувствовала себя настолько голодной и жадной, готовой отключить голову ради мимолетного прикосновения мужчины, к которому совсем ничего не чувствую. Даже симпатии.
   Даже с Артемом.
   Ни с одним мужчиной.
   Ни с кем.
   — Мне правда пора бежать, — пытаюсь отделаться от надоедливого директора по персоналу. — Во второй половине дня у меня «окно», около четырех часов. Поговорим, ладно?
   До выхода всего три шага, но я так спешу, что даже не замечаю, что ровно столько же делает и Лука, и мы оказываемся прижаты друг к другу в узком плене дверного проема.
   Вздыхаю.
   Пытаюсь отодвинуться обратно, зачем-то извиняюсь, Лука что-то сухо и официально бросает в ответ.
   Но мы снова оба делает попытку разомкнуть телесный контакт и смазано притрагиваемся друг к другу руками. Ничего такого: просто мои пальцы скользят по его голой коже, по трафаретным венам, в которых я слышу ровные уверенные удары сердца.
   И перекрестный взгляд глаза в глаза.
   Я хочу его.
   Бессмысленно отрицать очевидное, глупо искать высокопарные причины простой физиологии.
   Лука за руку выдергивает меня обратно в конференц-зал.
   — Евгения, у меня к вам пара вопросов.
   — Да, конечно, у меня есть минута.
   Удивленный взгляд директора по персоналу — последнее, что я вижу, прежде чем Большой Б жестко захлопывает дверь.
   — Хочу тебя, — как-то затравленно и остро сознается он. Как будто ему невыносимо больно от этого признания, но он все равно истязает себя, потому что чувствует ту жеодержимость, что в эту секунду разъедает и мое собственное табу. Поднимает голову, и в стальной темноте глаз столько отчаяния, что меня отбрасывает назад, к двери. — Убегаешь? Снова?
   — Я должна.
   — Должна? — Он зло усмехается. — Ну, иди, раз должна. Лгунья.
   — Я должна, — повторяю, словно бесполезное заклинание, но тянусь к этому мужчине, словно магнит.
   Мои ладони у него на щеках, его — у меня на бедрах. Мы прижимаемся друг к другу так тесно, что одежда болезненно натирает кожу.
   Я дышу воздухом возле его губ и продолжаю принимать давно переставшее действовать плацебо:
   — Должна, понимаешь? Должна, должна…
   Меня рвет изнутри, крошит и ломает. Я не знаю, что это, но за мгновения во мне не остается ничего: ни желания быть сильной, ни потребности быть независимой. Я хочу быть игрушкой в этих сильных руках, наплевав на всю мораль, на его жену и на Игоря.
   Но что-то все-таки остается, раз мне хватает сил вырваться, когда Лука пытается меня поцеловать.
   Я должна прекратить все это.
   Даже если цена слишком высока.
   — Евгения… Александровна… — Помощница с ужасом в глазах перечитывает мое заявление об увольнении. — Что это?
   — Отнеси в отдел кадров. Кажется, я именно об этом тебя попросила.
   Но если бы я все-таки захотела ответить, то сказала бы, что это — последняя попытка сохранить хотя бы остатки стыда и порядочности.


   Глава пятьдесят первая: VIP 

   
   Я не знаю, что происходит.
   Но после того вечера, когда я чуть не поддался желанию заняться со своей умницей-работницей грязным грубым сексом практически под носом у всего коллектива, я чувствую себя обделенным. Как ребенок на празднике, который наравне со всеми бегал эстафету, отгадывал загадки и решал ребусы, но когда пришло время получать подарку, остался единственным, кому не хватило. И ничего нельзя сделать, потому что у раздающего подарки пустой мешок, а мне просто не повезло встать в конце очереди.
   Я возвращаюсь домой, пытаюсь забыться с Элли, но становится только хуже, потому что наш охеренный секс, который всегда выжимал меня досуха, превращается в скучную рутину. Нет, с Элли все в порядке: она так же старается, так же отдается вся без остатка и без надуманных комплексов. Дело в моей голове. Я словно перестал чувствовать вкус любимого деликатеса: пробую, пытаюсь вспомнить знакомые нотки на языке — и ничего. Будто жую газетную бумагу.
   Физически мое тело прекрасно работает, я кончаю снова и снова, и даже чувствую приятное расслабление в мышцах. Но в голове пусто. Никаких фейерверков, никаких вспышек. Я бы мог трахать Элли сзади и одновременно читать лежащий на ее спине финансовый отчет — и для меня ничего не изменилось бы.
   Мне уже слишком много лет, чтобы заниматься мальчишеским самообманом. Достаточно сложить два и два, чтобы понять очевидное: мне просто нужна другая женщина. Та, о которой думаю каждый раз, когда Элли пользуется теми духами в длинном синем флаконе. У Левитской такие же, и, в конце концов, я вру жене, что от этого аромата у меня жутко болит голова. К счастью, Элли не лезет в бутылку и просто передаривает духи сестре, а я в качестве компенсации дарю два флакончика с совершенно противоположными по «вкусу» ароматами.
   Я не хочу рушить свой счастливый брак этой слабостью, поэтому просто отказываюсь от любого общения с Евгенией и уже второй раз за время нашего знакомства перевожу все в плоскость деловой переписки.
   Мне становится лучше. Я действительно меньше о ней думаю, но проблема в том, что с Элли все та же пустота. А когда она как бы между прочим говорит, что у нее выходит срок противозачаточного укола, мой ответ однозначный и категоричный: я не готов стать отцом.
   Чего уж там — я не хочу им быть.
   В моем сердце до сих пор слишком много болезненных воспоминаний, и я уверен, что они не позволят мне наслаждаться отцовством.
   Но сегодняшний день снова возвращает меня к той точке отсчета, после которой моя радужная жизнь стала трансформироваться в Кубик Рубика.
   Потому что стоит увидеть Левитскую за столом в кабинете — меня жестко ломает от потребности послать всех на хер, закрыть дверь и разложить эту женщину на столе. Хоть она снова в простом офисном костюме без украшений, без макияжа, с той же скучной строгой прической и совершенно точно даже в подметки не годится моей роскошной жене, но именно ее — эту серую мышь — я хочу, как ненормальный.
   А когда мы встречаемся взглядами, находим телесный контакт в простом касании пальцев, я вижу — она тоже меня хочет. У нее даже цвет глаз меняется: темнеет от расширенных зрачков, и ресницы дрожат, словно Левитская вот-вот заплачет.
   Я знаю, что она меня оттолкнет, но все равно злюсь, потому что вынужден ее отпустить.
   Потому что знаю, что она поступает правильно.
   Но продолжаю торчать в зале совещаний, разглядывая пустоту перед собой, словно черный шар предсказаний. Поэтому не сразу слышу покашливание. Поднимаю голову и наталкиваюсь на помощницу Левитской. У девчонки такой вид, словно она только что с похорон, но вместо ответа на вопрос, что стряслось, молча кладет передо мной исписанный знакомым неопрятным почерком лист. И вылетает из зала, словно пробка.
   Я перечитываю заявление несколько раз, потому что продолжаю верить, что это какая-то хуета, не имеющая ничего общего с реальностью. А когда все-таки принимаю факт, то уже на всем ходу врезаюсь в кабинет Евгении, на ходу приказывая ее помощнице «уйти с глаз до завтра».
   Евгения стоит по другую сторону стола, и я застаю ее за попытками собрать вещи в коробку из-под офисной бумаги.
   — Лука, я…
   — Написала хуйню? — подсказываю единственный возможный комментарий на тему этой писульки. Даже не хочу тратить силы, чтобы разорвать заявление: комкаю и бросаю в корзину, а потом со всего размаха припечатываю стол ладонями. От удара болезненно зудит кожа, но я забываю об этом, потому что Евгения, выждав паузу, продолжает «сборы». — Хватит! Остановись, я сказал!
   — Я не буду здесь работать, Лука, — не поднимает головы она. Резко дергает верхний ящик стола, берет что-то и швыряет в коробку. — То, что происходит, не должно было случиться. Мне жаль, если я дала повод думать, будто это… возможно. Я счастлива замужем, вы — счастливо женаты. Ни одному из нас не нужны проблемы.
   — Мы снова на «вы»? — переспрашиваю я.
   — Наши отношения не предполагают фамильярности, — не теряется она.
   Я продолжаю высматривать проблески здравого смысла на бледном лице, но вместо этого становлюсь свидетелем совсем другой сцены: Евгения слишком резко открывает второй ящик и он вместе с содержимым валится на пол. Только после этого Левитская перестает суетиться, делает длинный выдох и, наконец, поднимает голову.
   Наверное, я был готов увидеть что-то совершенно противоположенное вожделению. Не знаю, может быть, отчаяние или злость. Но вместо этого вижу страх. Желание прямо сейчас отгородиться от меня неприступными стенами и лазерными решетками, и сделать все, чтобы ее кожи не коснулся даже случайно упавший с моей головы волос.
   Ни одна женщина никогда не смотрела на меня со страхом, словно я монстр, желающий сожрать ее без права на помилование.
   — Женя…
   — Нет, Лука, — перебивает она. — Я не могу больше работать на вас.
   Ее нарочитое «выканье» выжигает те странные путанные чувства, которыми я упивался последние часы. И не остается ничего, кроме отвращения к себе за то, что я стал источником ее ужаса.
   — Я прошу прощения за несоблюдение рабочей субординации, — говорю холодным, скупым на эмоции голосом. — Сожалею, что это поставило под удар вашу карьеру, а меня чуть не лишило ценного сотрудника.
   — Спасибо, Лука, — с облегчение выдыхает она.
   — Я не закончил, Евгения.
   Теперь Левитская паникует, и мне хочется продолжить разговор с закрытыми глазами, потому что находиться рядом с женщиной, которая видит в тебе мудака с полномочиями, просто невыносимо.
   — Вы никуда не уйдете, потому что нуждаетесь в этой работе и любите ее. А мне нужен специалист вашего уровня — я не согласен на меньшее. Обещаю, что избавлю вас от необходимости видеться со мной тет-а-тет, кроме официальных поводов.
   Она молча ждет. Чего? Извинения?
   Я передергиваю плечами, подхожу ближе и в одно движение вытряхиваю содержимое коробки на столешницу. Что-то падает на пол, что-то катится по стеклянной поверхностисо странным мелодичным звуком.
   Мне нужно увидеть, что она снова смотрит на меня со знакомым безразличием.
   Но паника все еще там, в болотной зелени настороженного взгляда.
   — Считаю инцидент исчерпанным, — подвожу черту под препирательством и быстро выхожу, чуть не поддавшись желанию, вопреки всем законам логики, здравого смысла и моих громких обещаний все-таки бросить ее на стол и отодрать.


   Глава пятьдесят вторая: Одиночка 

   
   В декабре, за неделю до Дня Рождения, у Хельга поднимается температура — и на щеках появляются характерные высыпания.
   Мой сын заболел ветрянкой.
   Как раз, когда у меня на носу важный этап внедрения нововведения, и я не могу не быть на работе. Максимум, на что могу рассчитывать — часть рабочего дня проводить дома, как андроид, подключенная к скайпу и веб-камере.
   Таня пытается успокоить меня, говорит, что даже лучше, что он переболеет так рано, но я все равно дергаюсь, потому что первые дни температура почти не опускается ниже отметки в тридцать девять градусов. Я с гарнитурой в ухе и сыном на руках наматываю миллионный по счету круг почета, отдавая указания своим сотрудникам и стараясь не выпускать ни дну деталь. И каждые полчаса меряю Хельгу температуру. И на несколько суток забываю о сне.
   Я морально истощена.
   Я едва держусь, чтобы не сломаться.
   Потому что эти два дня Игорь приходит домой только чтобы сменить одежду, спросить, как у нас дела и, не дождавшись ответа, уехать к сыну. Потому что там без него не справляются. Потому что там он нужнее.
   Муж думает, что хорошо скрывает свои эмоции, но я вижу, что в последние месяцы он не в состоянии задержать взгляд на Хельге больше, чем на несколько секунд. Почти не берет его на руки и становится мрачным, как туча, когда я прижимаю сына к себе и говорю, что люблю его больше жизни, потому что он — мой нереальный зеленоглазый красавчик.
   Моя тихая уютная спокойная жизнь рушиться быстрее, чем подточенный термитами деревянный дом. Только что я была под защитой крепких стен и крыши, а через минуту меня хлещет шквальный ветер и расстреливает град.
   Я просто хочу… хоть каплю поддержки.
   Ласковое слово. Одно или два. Сигнал, который даст понять, что у нас все хорошо, а происходящее — лишь временные трудности, которые лишь закаляют молодые семьи, чтобы они становились крепче и не боялись даже самых сильных штормов. Я даю себе обещание выдержать, перетерпеть, переждать. Игорю ведь тоже тяжело, потому что он хочет быть с сыном. Даже если его мальчик совершенно здоров, а единственная причина, по которой Игорь снова рядом — его любящая закатывать истерики мать.
   Порой мне хочется дождаться ночи, когда Игорь крепко уснет, и заблокировать номер Юли. Быть может, тогда она оставит нас в покое хотя бы на пару дней.
   В среду Таня, извиняясь и чуть не плача, говорит, что у нее заболела единственная родная сестра и она нужна ей. Нужна где-то в Краснодаре, поэтому я остаюсь без няни минимум на неделю.
   А в понедельник у меня общее итоговое собрание, и я не могу на него не прийти.
   Игорь обещает взять выходной на работе и посидеть с Хельгом хотя бы то время, что я буду занята.
   Но в ночь с воскресенья на понедельник в моей квартире снова звонит телефон.
   И муж, прыгая на одной ноге, прижимая телефон к уху, пытается влезть в джинсы, чтобы ехать на зов. Как какой-то щенок. По свистку. В три часа ночи.
   От злости меня тошнит горечью, и я с трудом успеваю добежать до ванной. Скручиваюсь змеей, заталкиваю пальцы под корень языка — и выворачиваю всю себя, желчь и яд обиды, пока они не проникли в кровь и не разъели внутренности.
   — Женя, я… У Олега тоже поднялась температура. — Игорь сует ноги в ботинки, кое-как зашнуровывает обувь. — Я знаю, что мы были осторожными, и я не мог принести вирус,но Олегу всего девять и…
   — Ты обещал мне, — говорю я, цепляясь в халат на груди. Меня крепко морозит и бросает в жар одновременно. Это просто нервы, но прямо сейчас я так вымотана, что у меня нет сил снова входить в чье-то положение. — Ты обещал побыть с Хельгом. Мне нужно поспать хотя бы пару часов.
   — Женя, прости. — Игорь берется за ручку двери.
   — Не возвращайся, если сейчас переступишь порог, — говорю я, и, наконец, испытываю огромное облегчение. — Если уходишь, то лучше прямо сейчас собирай вещи. Потому что я устала быть замужней вдовой.
   Игорь останавливается. Он не отворачивается от двери, но продолжает стоять ко мне спиной, как будто ему станет нестерпимо больно, если посмотрит мне в глаза.
   А я понимаю, что больше не готова молчать, прощать и делать вид, что все хорошо, когда на самом деле от моей семьи за последние полгода не осталось камня на камне. И самое ужасное, что прямо сейчас где-то внутри меня сидит острое чувство необходимости услышать: «Я ухожу». Потому что мириться и начинать все заново у меня не осталось моральных сил. Да и желания, кажется, тоже.
   — Женя, пожалуйста, — Игорь сглатывает, пытается посмотреть на часы, но вспоминает, что я все еще здесь и позволяет руке плетью упасть вдоль тела. — Я не знаю, может быть, это просто паника — и Юля преувеличивает, но я просто не смогу сидеть в неведении.
   — Сколько раз с момента рождения твоего сына его жизни угрожала опасность? — Я изо всех сил пытаюсь держать себя в руках, но я слишком вымотана, чтобы снова играть в терпение. Да мне уже и не хочется. — Сколько раз ты приезжал к почти мертвому сыну, а оказывалось, что Юле «просто показалось»?
   ‍‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‍— Не говори так, — пытается огрызаться Игорь. — Ты знаешь, что я уже потерял одного ребенка.
   — И что? Второй автоматически должен заболеть от того, что на него просто попадает пыль? Или потому что его больной мамаше показалось, будто он не так икнул? Или все дело в том, что тебе хочется бежать на зов, потому что это твое кредо: спасать принцесс из башни с драконом, который сдох столетия назад?
   Я могу быть сукой, когда мне больно. А сейчас мне больно как никогда в жизни. Даже когда ушел Артем и я медленно, кусок за куском, вырезала из себя надежду на его возвращение, мне не было так больно как сейчас. Просто тогда я хотела разрушить себя, а сейчас мне хочется уничтожать мир, в котором я не могу получить хотя бы маленькую крошку личного счастья. Просто потому, что я полная набитая дура и вместо того, чтобы делать, как Юля, молчала и терпела. И дотерпелась до того, что в ответ на мой повышенный тон Игорь все же оборачивается и смотрит на меня словно на сумасшедшую.
   — Женя, что происходит?
   Это — моя вина. Нужно было бить в набат до того, как от дома остались одни угли. Но ведь отношения — это работа двоих? Семья — это не только я, мое терпение и бестолковое желание сглаживать острые углы своим молчанием и пониманием. Пока я понимала и входила в положение, мой муж успел забыть, что у него уже есть семья, и это — не Юля.
   — Уходи с вещами, Игорь, — спокойно повторяю я.
   — Это ультиматум?
   — Это попытка перестать разрешать вытирать об меня ноги.
   — Ты просто устала на работе, — пытается успокоить он и тянется, чтобы знакомым жестом обнять меня за плечи.
   Я шарахаюсь, словно от ядовитого растения, и взгляд Игоря за секунды гаснет, словно он только теперь начал понимать, что никакие разговоры уже не вернут ему прежнююпонимающую дурочку.
   — У нас болеет сын, — нарочно с горечью говорю я. Работу я могу пережить даже без сна по несколько суток. Но Хельг только-только перестал температурить, и я еще не успела прийти в себя. — У меня болеет сын, — тише и спокойнее исправляю саму себя.
   — Я должен ехать, — Игорь поворачивается и выходит за дверь.
   Мы дошли до того, что даже просто разговоры о Хельге начинают его раздражать.
   Мне не нужен такой мужчина.
   Я прекрасно понимаю, что Игорю больно видеть в нем черты другого мужчины, но он брал меня в жены вот такую: с прошлым, в котором был другой, и о котором я, несмотря ни на что, не буду сожалеть. Мне тридцать два — в этом возрасте уже не стыдно за то, что я просто пыталась жить и быть счастливой.
   Я спокойно закрываю дверь, иду в детскую и тихонько прикладываю ладонь ко лбу Хельга. Вздыхаю с облегчением и смотрю на вывалившуюся изо рта соску. А потом, просто наплевав на все, осторожно беру его на руки и сажусь в кресло-качалку, где проводила с ним целые ночи. Сын даже не просыпается, только смешно чмокает губами и удобнее устраивает голову у меня на плече. Он так быстро растет: сам знает, когда пора отказываться от бутылки и соски, уже вовсю бегает и везде сует свой любопытный нос.
   Возможно, именно он будет единственным мужчиной, который будет меня любить без всяких оговорок.
   Около шести, немного подремав, я перекладываю Хельга обратно в кроватку и делаю то, что давно пора было сделать: достаю пару дорожных чемоданов, куда аккуратно складываю рубашки и костюмы Игоря. Мне до такой степени все равно, что даже нет желания поплакать. Я действительно была одна все эти месяцы, я отвыкла от того, что у меня есть муж. Это все равно, что спустя годы горевать об ампутированной конечности.
   Когда основные его вещи сложены, и чемоданы ждут хозяина в прихожей, я набираю номер Луки. После нашего последнего разговора мы ни разу не общались лично, только снова через переписку и третьих лиц. Но я не могу сказать его секретарю, что меня не будет на важном итоговом собрании, потому что после этого заявления и, зная позицию Луки, он вполне может захотеть меня уволить.
   Начало восьмого утра — еще очень рано, но совещание в десять, так что Большой Б уже должен быть на ногах. Несколько раз я получала от него письма вообще посреди ночи.
   — Что случилось? — без приветствия спрашивает Лука, отвечая на звонок.
   — Откуда вы…
   — Евгения, мы не общаемся уже кучу времени, — немного раздраженно поясняет он. — Вы бы не стали звонить ради штатных вопросов.
   — У меня болеет сын, и так получилось, что сегодня мне не на кого его оставить даже на пару часов. И приехать с ним я тоже не могу — Хельг только перестал температурить после ветрянки. Мне жаль, что мои личные проблемы влияют на работу, но сейчас я, правда, не могу.
   — Занимайтесь сыном, Евгения. То, что вы рвете зад больше остальных, мне и так известно. Если в течение следующих десяти дней я увижу вас в офисе — уволю.
   Он даже не прощается, но я чувствую себя странно, разглядывая давно погасший экран телефона. А потом прикладываю пальцы к губам, чтобы осознать — это просто улыбка.Не вымученная, а искреннее счастливая.
   Все-таки он видит, что я стараюсь.
   Понимает и ценит.
   Когда я успела стать зависимой от мнения моего строгого начальника?
   А еще через час в домофон дважды настойчиво звонят. Я уверена, что это Игорь, поэтому открываю не спрашивая. Но на пороге квартиры стоит водитель Луки Ради с двумя увесистыми пакетами, которые переставляет через порог, желает доброго дня и уходит, словно в его лексиконе нет других слов.
   В одном пакете лекарства, мази и еще всякие мелочи вроде памперсов, детских присыпок и кремов, а еще несколько видов импортных детских каш. В другом — экзотические фрукты, сыры и рыба. Отдельно лежит завернутый в бумагу еще горячий пакет, внутри которого домашняя выпечка, от одного запаха которой у меня текут слюнки.
   И хочется, как дуре, реветь навзрыд.
   Я устала быть МДЖ.
   Мне хочется просто опереться на сильное плечо, закрыть глаза и знать, что даже если мир пойдет на дно, мой мужчина протянет носовой платок, скупо скажет «хватит реветь» и отправит нас на луну. Потому что он будет Настоящим Мужчиной.
   Моим Настоящим Мужчиной.


   Глава пятьдесят третья: Сложный 

   
   — У Олега нет температуры, — говорю я, лично проверяя ее дважды: сперва ртутным, потом электронным термометром. — Юля, что происходит?
   Она делает такое лицо, словно я спрашиваю это, приставив нож к ее горлу. И спрашиваю о том, о чем не должен даже под страхом смерти.
   Я бы и не спросил, но слова Жени торчат в голове старым гвоздем, который не выдернуть даже клещами. Только если к херам собачьим расколотить череп и вынуть вместе с кусочками отравленного вечными Юлиными страхами мозга.
   Только сейчас до меня что-то начинает доходить. Только сейчас, хоть ничего не меняется и идет так, как идет с первого дня, когда родился Олег.
   Юля стоит передо мной: с прической и макияжем, который, хоть и не бросается в глаза, но определенно есть и на него потрачена куча времени. Она одета в модные джинсы и свитер, и у нее свежий маникюр. А на заднем фоне моего сознания маячит образ жены, которую я оставил дома совсем одну: в удобной и простой домашней одежде, с синяками под глазами от многодневного недосыпа, с собранными в пучок волосами, потому что так, опять же, удобнее. Нет, моя красавица-жена не превратилась в неопрятную домохозяйку: она все так же следит за собой, пользуется всякими кремами и посещает косметолога пару раз в месяц, хоть напрочь отказывает от «уколов красоты», заявляя, что любит все своим морщинки.
   Просто… На фоне Юли Женя и правда выглядит уставшей и вымотанной.
   А вот моя бывшая жена словно собирается на полуофициальное мероприятие: свежая, румяная, абсолютно владеющая собой.
   — Ты даже не меряла ему температуру, — усмехаюсь я.
   — Мне показалось, что он горячий. — Юля даже не пытается замаскировать вранье. — Олег и твой сын, и ты должен быть рядом, когда нужен.
   — Кому? Ему? Или тебе?
   Во мне снова закипает злость. То, что Женя сгоряча разворошила своими обидными упреками, теперь стремительно превращается в проснувшийся вулкан. И на этот раз я не хочу сдерживаться.
   Хотя — я понимаю это слишком поздно — моя жена видела и понимала то, что не видел и не хотел понимать я.
   — У меня есть семья, Юля.
   — Да, и эта семья — твой сын. — Она прищуривается и «добивает». — Твой родной сын, а не тот ублюдок твоей новой женушки.
   Я сжимаю кулаки и громко выдыхаю через рот.
   Никогда в жизни мне так сильно не хотелось ударить человека, но Юля просто мастер вытаскивать наружу всех моих демонов, даже тех, чье существование становится для меня еще одним сегодняшним откровением.
   — Он похож на тебя? — Юля бежит за мной, потому что я широким шагом ухожу в прихожую. — Или на кого-то другого?
   Поворачиваюсь.
   Просто хватаю ее за шею и вколачиваю в дверцу шкафа.
   Юля что-то выкрикивает и только звук ее голоса останавливает меня от желания опустить занесенную для удара ладонь. Я почти вижу, как моя пощечина встряхивает ее неправильно работающий мозг и она, наконец, превращается в прежнюю Юлю. Ту, что я уже давно не люблю, но готов понимать и жалеть хотя бы в память о нашем светлом прошлом.
   — Что ты думаешь, когда вынужден подтирать сопли чужому ребенку, потому что отказался от собственного? — Юля пытается смеяться, но я сильнее сжимаю пальцы — и ее радость превращается в сдавленные булькающие звуки. — Как можешь спокойно жить, зная, что в любой момент твой родной ребенок может закрыть — и уже никогда не открытьглаза, а тебя не будет рядом?
   Шарахаюсь от нее и с ужасом смотрю на руку, которой только что чуть не придушил отравляющую мою жизнь змею. В кого она меня превратила? В безвольную игрушку, в щенка,срывающегося по первому зову, в человека, не контролирующего собственные поступки?
   — А ведь когда-то я тебя любил. — Слова горчат на языке, но у правды редко бывает вкус арбузных леденцов. — Правда, любил. Больше, чем…
   Я не могу закончить фразу, потому что Юлин триумф очевиден.
   Я перестал любить ее уже очень-очень давно. Задолго до того, как встретил Женю. Просто боялся признаться, что после потери дочери так и не смог снова жить нормальнойжизнью. Если бы не попытка вернуть мою Юльку к жизни, я бы давно ушел из семьи.
   Но моя Юлька так и не вернулась.
   А вот это — чужая женщина.
   Мой личный дементор: по глотку высасывает из меня душу.
   — Я ухожу, Юля.
   — Ты мне нужен! — вопит она, сбрасывая маску, под которой прячется безобразное чудовище. И не я сделал ее такой. — Я не разрешу тебе видеться с сыном! Никогда! Забудь, что у тебя есть Олег!
   Я молча обуваюсь и ухожу.
   С деньгами и возможностями можно сделать многое, в том числе — отобрать у матери сына, если ее присутствие угрожает его здоровью. Меня, словно безжизненное растение, поливает живительный дождь собственного злорадства: я отдал ей все, но заберу больше. И меня никогда не будут мучить угрызения совести.
   По дороге домой заезжаю в супермаркет, чтобы купить кое-какие мелочи на первое время: пока Женя на взводе, мне лучше какое-то время пожить в своей старой квартире. Заодно приведу мысли в порядок, найму хорошего адвоката и выработаю план действий.
   У прилавка с зубными щетками краем глаза замечаю знакомое лицо. Поворачиваюсь, хоть что-то внутри подсказывает, что мне лучше этого не делать. Инстинкт?
   Женин бывший. Рядом с ним какая-то на вид ну очень молодая телка. Другого слова для девушки, которая в мороз ходит в юбке, из которой висит половина жопы, у меня просто нет. Она что-то говорит ему на ухо огромными, как вареники губами, они разворачиваются, и я замечаю, что мужик без стеснения довольно откровенно сжимает ее задницу. И теперь он тоже замечает меня, хоть явно не сразу вспоминает, откуда ему знакомо мое лицо.
   — Привет, — здоровается Артем, сдабривая приветствие вежливой улыбкой.
   Я просто киваю и делаю вид, что заинтересованно изучаю стойки со щетками, как будто мне не все равно. Сладкая парочка еще минуту топчется около прилавка: девушка выбирает тюбик зубной пасты, словно от этого зависит количество ее подписчиков в инстаграм. У нее же ноль интеллекта в глазах.
   Женя, ты, правда, убивалась за мужиком, который разменял тебя на вот таких: тупых, силиконовых и одноразовых?
   Я ухожу до того, как во мне появляется мысль осчастливить придурка новостью, что он уже год как счастливый отец. Счастливый в неведении, хоть его сын — теперь я при всем желании не смогу в этом сомневаться — копия папаши на миллион процентов. Как последнему трусу мне до боли в яйцах страшно, что если Артем узнает о ребенке, то снова вернется в жизнь Жени. А это — последнее, что мне нужно на длинном и кропотливом пути восстановления своего брака.
   И я не жалею о своем решении даже когда через два дня, после полного игнорирования женой моих звонков и сообщений, служба перевозки доставляет мои вещи, среди которых в знакомой простой коробке лежит Женино обручальное кольцо с запиской: «Я подаю на развод».
   Один свой брак я не спас, но со вторым все получится.


   Глава пятьдесят четвертая: VIP 

   
   Я не знаю, как объяснить то, что со мной происходит в последние недели. Или уже больше? Тяжело копаться в себе, не имея почти никаких вводных данных. Я как будто вынужден доказывать теорему, в которой у меня нет ни единой точной переменной.
   Мне просто хуево.
   Матерное слово, которые я не то, чтобы часто использую в своем лексиконе, но все же именно оно идеально подходит для описания того, что происходит в моей жизни.
   Я возвращаюсь домой через силу. Элли все так же счастливо выбегает навстречу, улыбается и всячески прыгает вокруг меня, словно ребенок, который вдруг застал Деда Мороза и решил во что бы то ни стало отобрать весь мешок с подарками. Она старается быть лучшей женой: не лезет в душу, всегда улыбается, всегда готова заняться сексом и всегда выглядит на двести баллов. Будь она чуть-чуть тщеславнее — запросто могла бы штурмовать олимп конкурса «Мисс Вселенная». Еще недавно меня все это утраивало. Я не мечтал о большем и лучшем. Я вообще не из тех мужчин, которых тянет смотреть на сторону, когда у них уже есть одна постоянная женщина. Наверное, просто слишком люблю личный душевный комфорт, чтобы выкручиваться, постоянно врать и ждать разоблачения в каждом вопросе: «Милый, нам нужно поговорить».
   Я брал Элли в жены, совершенно точно веря, что за тридцать пять лет жизни именно она — лучшее, что могло со мной случиться. Если бы в моей голове хоть на минуту закралось сомнение — мы бы не стали мужем и женой, даже если бы она сплясала вприсядку на спичечной головке.
   — У тебя все хорошо? — спрашивает Элли, целуя меня в щеку за привезенную из кондитерской коробку ее любимых печенье-макарон.
   — Просто устал, день был адский.
   Она понимающе улыбается, становится на носочки и недвусмысленно тянет меня в спальню.
   Мой организма работает как часы. В конце концов, мне еще слишком мало лет, чтобы переживать о проблемах с потенцией, и я не светлый парень из романа, который, однаждызахотев другую женщину, становится добровольным евнухом. В конце концов, я женат, Евгения — замужем, мы просто никто друг другу. Я не чувствую никаких угрызений совести. Просто сейчас секс с Элли… Она думает, что расслабляет меня, но по факту я еще больше завожусь, потому что, трахая свою законную жену, не могу вышвырнуть из головы другую женщину. Не такую красивую, не такую молодую, с куда более скромной фигурой, да еще и с ребенком. Мой мозг отказывается искать ошибку в выполнении программы, но она определенно там есть.
   Этот секс — он для Элли, не для меня.
   Сразу после ее оргазма я быстро заканчиваю и ухожу в ванну.
   Как и не трахался вовсе, а отпахал двойную смену: тело деревянное, мышцы жесткие, ноль расслабленности. Приходится только топтаться под теплым душем, приходя в себяи настраиваясь на длинные выходные.
   Выходные, которые я не хочу проводить дома. Элли — ходячее напоминание о том, что мои мысли всецело заняты другой женщиной. Сколько бы я не разубеждал себя в том, что это просто блажь, Левитская торчит во мне глубже, чем злая заноза.
   Но мне нужно провести с женой хотя бы эти выходные, потому что весь последний месяц я только то и делаю, что нахожу дурацкие поводы, как бы свалить из дома.
   — Можем сходить в кино, — предлагает жена, когда я озвучиваю свои планы провести с ней целых два дня. — Или в театр. Или пойдешь со мной на мастер-класс.
   — Мастер-класс? — не понимаю я.
   — Забыл, да?
   Элли морщит носик, но быстро отходит. Она, правда, чудо: другая бы закатила истерику, что я совсем не интересуюсь ее жизнью, а Элли просто вершина понимания и терпения. Чего мне дураку нужно?
   — Прости, — я быстро исправляюсь и притягиваю ее к себе, нарочно прижимаю ладонью голову к своему плечу. И снова, как ненормальный, чувствую тот же запах: сладость итерпкая горечь. — Ты снова купила те духи?
   — Была у сестры — не смогла удержаться, — извиняется она. — Ну и нос у тебя!
   На самом деле я почти не различаю все остальные духи, которыми она пользуется — на туалетном столике не меньше двух десятков всяких красивых бутылочек. Но этот запах — он не ее. Это чушь собачья, но у меня стойкое ощущение, что Элли взяла у Левитской платье в прокат, что она носит то, что ей не идет и не принадлежит.
   — Все в порядке. Один вечер я переживу. Так что с курсами?
   Элли отодвигается, удобно укладывается на живот и с горящими от восторга глазами рассказывает, что уже несколько недель ходит на курсы фотографии, и что она полностью увлечена этим новым миром. А как раз завтра у них парный урок — «Подробности ты все равно не поймешь!» — но она буквально не знала, как попросить меня составить ей компании.
   — Думала, ты снова будешь весь в работе и делах, — виновато говорит она. — Просто… ну, знаешь, там почти все женщины — холостячки. Мне просто хочется прийти с мужчиной, который принадлежит мне.
   Всегда знал, что женщины любят хвастаться своими мужиками, особенно — да, я не страдаю лишней скромностью — мужик не урод и неплохо выглядит, да еще и при деньгах. АЭлли в этом плане почти как сорока: любит выкладывать общие фотографии по поводу и без и разбавляет их не только сериями фото моих подарков с разных ракурсов, еды из ресторанов, куда я ее вожу, но еще селфи. Если она и ходит на курсы, то на ее странице это пока никак не отразилось. Но она развивается, а в моих глазах это несомненный плюс.
   Я соглашаюсь — и на следующий день, около шести, мы едем в студию.
   Новый год остался позади, но завтра — Рождество, и Элли везет с собой внушительный бумажный пакет со всякой всячиной: я вижу только карамельные палочки и венок из искусственных еловых веток.
   — Будет постановочная сьемка, — как будто вскрывая тайну, говорит Элли. — И мне нужны руки в кадре. Твои подойдут идеально.
   Студия, в которой она занимается, находится на втором этаже старого заброшенного здания. Довольно далеко от центра, но все равно не на отшибе, чтобы я переживал, почему она шатается в такие дали совершенно одна.
   Почти сразу я понимаю, что Элли не преувеличивала, называя других слушательниц — одинокими. Почти все они, даже совсем зеленые девчонки, выглядят так, словно прилетели с другой планеты, где давно победил феминизм, и женщины больше не обязаны прореживать сросшиеся брови или следить за гармонией в одежде. И, тоже ожидаемо, я — единственный мужчина в этом цветнике. Еще одна участница тоже пришла с парой, но это — другая женщина. Справедливости ради, пока она не открыла рот, я был уверен, что это мужик.
   Занятие начинается, и я почти с интересом наблюдаю, как преподавательница — сама очень похожая на хипстера — рассказывает о композиции в кадре, о правилах гармоничного расположения предметов и о том, что фото должны быть в динамике и живыми. Но примерно через пятнадцать минут дверь в студию открывается и в зал проскальзывает еще одна фигура.
   — Прошу прощения, — извиняется Левитская, — метро…
   Она украдкой осматривает зал в поисках свободного места, и пока ее взгляд скользит в мою сторону, я чувствую себя баром Мюнхгаузеном, который оседлал ядро и вот-вототправится на луну.
   Так вообще бывает? Такие совпадения. Она же пашет как проклятая! Даже ослушалась моего приказа не являться на работу десять дней — пришла уже через пять и просто взялась за дело. У нее же ребенок. Как она успевает ходить еще и на курсы?
   Но во мне что-то громко щелкает в этот момент.
   Что-то такое, что высвобождает странное щекочущее приятное чувство гордости. Я баран, но почему-то, глядя на эту маленькую, уставшую женщину, я испытываю невероятное чувство гордости. Оно сокрушает меня, глушит, словно динамитная шашка. С трудом держусь, чтобы не притянуть ее за руку, обнять и сказать: «Моя женщина просто умница!»
   Но она не моя женщина.
   Евгения замечает меня, и по ее лицу хорошо заметно, что эта встреча тоже вышибает почву у нее из-под ног. Она несколько секунд вообще не моргает, а потом быстро занимает предложенное преподавателем место в дальнем конце зала. Как будто нарочно — подальше от меня, чтобы мы даже воздухом одним не дышали.
   Я честно бегал от нее, как и она от меня, но это уже словно романтическая история, в которой судьба берет героев за шиворот, словно котят, и сталкивает их лбами. Когдая стал таким тупым романтиком?
   Пока Элли занята творческим процессом, я делаю круг почета по залу. Нарочно не смотрю на работы других учениц — вместо этого разглядываю висящие на стенах фотографии еды, портреты людей, пейзажи. А на самом деле стараюсь подойти к Евгении, чтобы это не так уж бросалось в глаза.
   — Место, где я меньше всего ожидал увидеть свою вечно занятую помощницу, оказалось местом встречи, — говорю первое, что приходит в голову. Не хочется начинать разговор с банального «привет».
   — Взаимно, — не отрываясь от своего занятия, отвечает она.
   Перед ней на деревянном фоне лежат сушеные кусочки и шарики апельсинов, разноцветный зефир, домашние имбирные пряники, один из которых я быстро хватаю и на половину запихиваю в рот. Евгения все-таки смотрит на меня, вскидывает брови.
   — На вкус лучше, чем выглядит, — озвучиваю вывод.
   — Это был фотореквизит, Лука.
   Но все же, на мгновение, в ее темно-зеленых мшистых глазах появляется такая дымка, не узнать которую я просто не могу. Взгляд скользит по моим губам, по подбородку, ныряет за широкий ворот свитера.
   И она быстро отворачивается.
   — У меня и так ничего не получалось, а теперь не хватает одного пряника.
   Я пожимаю плечами, хоть Левитская и не может этого видеть.
   — Не знал, что у вас все строго на счет.
   Левитская находит взглядом мою жену — Элли как раз хватается за телефон и выбегает в коридор, чтобы поговорить. И только после того, как Элли исчезает с горизонта, Евгения поворачивается ко мне всем корпусом.
   — Ты очень маленькая, — говорю я на чистых импульсах. Как будто мой мозг принадлежит болтливому романтику, а не прожженному цинику.
   — Спасибо за те знаки внимания, Лука, но больше не нужно так стараться ради рядовой сотрудницы. И мы на «вы», кажется.
   — Вы не рядовая сотрудница.
   Хорошо, я принимаю правила игры в приличия, хоть теперь очень хорошо чувствую и вижу, что мое помешательство взаимно. И что в эту минуту пшеничные ресницы моей помощницы дрожат вовсе не из-за усталости, а потому что она с трудом сдерживает то и дело соскальзывающий на мои губы взгляд.
   — Все равно не нужно было беспокоиться.
   — Где ваше кольцо? — Я беру ее за руку и, не понимая, что творю, уводу в сторону запасного входа — заметил его, пока ходил по залу, изображая понимающего гуру. — Потеряли? Отдали в чистку? Получили новое не по размеру?
   За каменной перегородкой — темный короткий коридор, заканчивающийся металлической служебной дверью. Левитская торопливо переставляет ноги, но когда мы оба превращаемся в серые блики в полной темноте, я тяну ее на себя и практически вслепую, только ощущая рваное дыхание, нахожу упрямо сжатые губы.
   Я должен поцеловать ее.
   Это сильнее меня.
   Дикая голодная одержимость желанием просто почувствовать вкус губ, которые я представлял в самых пошлых фантазиях. Не красивый скульптурный рот моей Элли, больше похожий на произведение искусства, а эти губы: не очень полные, бледные, не симметричные и практически никогда не улыбающиеся.
   — Где кольцо, Евгения? — грубо повторяю вопрос, на этот раз сжимая ее плечи до сдавленного вздоха.
   — Я подала на развод, — отвечает она. — Ты делаешь мне больно. Ты всем нам делаешь больно, Лука, прекра…
   Я знаю, что должен прекратить, но не чувствую себя дерьмом.
   Я вообще ничего не чувствую, кроме желания увидеть, как изменится ее лицо после моих поцелуев.
   Поэтому бессовестно пользуюсь возможностью и снова прижимаю свои губы к ее приоткрытым губам. Меня пробивает дрожь: резкая и внезапная, как удар током. Дергаюсь и почти не чувствую, как мои плечи посыпает град ударов кулаков. Сначала быстрый, потом вялый. А потом…
   Она просто отпускает: отчаянно хватается за свитер на моей груди, тянется навстречу, практически вынуждая обнять ее до хруста ребер. И наши языки жадно сплетаются. Я чувствую острые края маленьких зубов, по которым провожу самым краешком, словно по границе обозначенной саперами мины. Это длится всего несколько секунд, и мне так отчаянно мало, что хочется крушить все вокруг, когда Евгения отрывается от меня и отходит на несколько шагов. Я вижу только ее силуэт: смазанные тени, теплое дыхание, нервные движения рук, когда она поправляет волосы.
   — Мы не должны это делать. — Евгения говорит так тихо, что мне на мгновение кажется, будто ее здесь давно уже нет, а со мной разговаривает ее эхо.
   — Мы уже это сделали, — как-то слишком зло отвечаю я.
   — И на этом остановимся.
   — Ты хочешь?
   Она вскидывается — и даже в полумраке я отчетливо вижу зелень рассерженного взгляда.
   — Я не встречаюсь с женатыми мужчинами, которые по совместительству мои начальники. Моя жизнь и так слишком сложная, чтобы превращаться в объект, к которому приходят за украдким сексом.
   Что ей сказать? Что она уже превратилась в объект, который лежит в моей постели, несмотря на законную жену?
   Мы не прощаемся, не говорим друг другу каких-то итоговых фраз. Просто Левитская уходит первой, и через минуту я слышу, как она извиняется за то, что срочно должна уехать.
   И мне снова совершенно нечем дышать.


   Глава пятьдесят пятая: Одиночка 

   
   Я и сама не замечаю, что новогодние праздники и каникулы, которые у всех нормальных людей проходят в приятных поездках, а у меня — в вечных метаниях между домом и офисом, проходят в полной гармонии с собой. Игорь ушел, но я не чувствую себя женщиной, которая вдруг решилась опоры и поддержки. Скорее женщиной, которая сгрузила с плеч бесполезную ношу. Только изредка мучит ностальгия по вечерам, когда Юля забывала о существовании Игоря и у нас были редкие часы покоя и тишины.
   Игорь не дает о себе забыть: пытается встретиться, но, как всегда, осторожничает и деликатничает. Видимо ждет, когда я разрешу прийти в гости, «навестить нас Хельгом». Удивительно, как меняется угол зрения на одного и того же мужчину, когда ситуация начинает преломляться и на сцену выходит не ванильная романтика, а суровый быт. И мужчина-романтик превращается в человека, который так старался сгладить острые углы, что, в конце концов, потопил весь флот, и сам пошел на дно под звуки оркестра.
   Стал бы Артем вот так же выжидать момент? Я вспоминаю те разы, когда он запросто брал инициативу в свои руки. Несмотря на мои отказы. Вот уж кто точно бы не ждал удобного случая и момента.
   А Лука…
   Я поворачиваюсь к зеркалу, провожу щеткой по волосам и прикрываю глаза.
   Мне нужно чувствовать себя мерзкой и грязной, потому что я позволила случиться тому поцелую. Я позволила взять себя за руку, увести подальше от любопытных глаз, прекрасно зная, что Лука делает это не для разговора о работе. А потом я ответила на поцелуй и заблудилась в нем так быстро и безнадежно, как никогда в жизни.
   Меня не укрыло с головой, как это было с Артемом.
   И не проняло от нежности, как с Игорем.
   Я хотела раствориться в этом мужчине: вся сразу, без условностей и сроков. Хотела быть подчиненной его силой, задохнуться от того, что он так крепко сжимает меня своими смуглыми жилистыми руками.
   И жутко, до вкуса желчи во рту, завидую его жене.
   Нельзя хотеть чужого мужчину и вторгаться в чужую семью, иначе, чем я лучше Юли?
   — Я возьму Хельга на пару дней.
   Сестра заходит в комнату с моим сыном на руках, и я не успеваю «перекроить» лицо. Даже когда беру Хельга на руки, чтобы поправить ему шапку.
   — О чем думала? — У Таси просто «глаз» на такие вещи.
   — Ни о чем, — даже не скрываю, что нарочно ухожу от ответа. — Спасибо, что побудешь с ним, я постараюсь приехать в пятницу днем.
   Предстоящая поездка — самое большое испытание моей воли.
   Потому что я еду вместе с Лукой.
   Два дня, с утра до позднего вечера, мы будем задействованы в конференции. И проведем две ночи под крышей одной гостиницы. Правда, я надеюсь, что уеду раньше, потому что даже от одной мысли, что мы будем, пусть и в разных номерах, но на одном этаже, меня шатает словно от крепкого спиртного.
   — Трахни его, — говорит Тася, и я громко цыкаю, потому что Хельг уже пытается повторять все, что слышит, и последнее, что я хочу — услышать в его лексиконе словечки моей сестры.
   — Я не буду мириться с Игорем.
   — Я бы от тебя публично отказалась, если бы ты придумала давать этому евнуху второй шанс, — фыркает она. — Я про красавчика-босса.
   — В следующий раз напомни мне, чтобы не вдавалась в подробности моих рабочих командировок.
   — Женька. — Тася ставит Хельга на пол, и он быстро топает к своей любимой корзине с игрушками, которую просто обожает грызть. — Тебе просто нужен мужик. Поверь: у тебя это поперек лба написано. Нормальный сильный мужик, который будет драть тебя всю ночь, чтобы утром ходила, как кавалерист, и руку поднять не могла.
   — Ты подкладываешь меня под женатого мужчину?
   Сестра делает скептическое лицо и выдает коронную фразу:
   — Невозможно увести мужика из семьи, Женька. На веревке телка водят, а не молодого жеребца. Если между вами трещит — пусть уже рванет.
   Зря я ей рассказала о том поцелуе.
   — Все, — поднимаюсь, беру Хельга и несусь к двери. — У меня запись, я и так опаздываю.
   — Решилась на косметологическое омоложение? — снова кривится Таська.
   Я бросаю взгляд в зеркало, провожу пальцами по заколке, которой привыкла собирать волосы. И снова мысленно стону, вспоминая прикосновения грубых пальцев.
   — Нет, я люблю все свои морщинки, ты же знаешь. Просто, — улыбаюсь своему отражению, — хочу подстричь волосы.
   Я не знаю, почему решила состричь волосы. Сколько себя помню, у меня всегда была приличная длинна, хорошо ниже плеч, и я редко их красила, потому что… просто не видела в этом необходимости. Казалось, что я в полной гармонии с собой: выгляжу так, как хочу и, глядя в зеркало, совершенно ничего не хочу в себе переделать.
   Но, записываясь в модный салон, заранее знаю, что хочу сделать со своими волосами.
   ‍‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‍И зачем.
   К моему огромному удивлению все проходит гладко: в перерывах, пока я «приклеена» к креслу матера, Хельгом занимаются свободные девочки. Щебечут над ним, словно он не годовалый мальчишка, а настоящий плейбой. Чем больше за этим наблюдаю, тем больше кажется, что от отца он перенял не только внешность, но и повадки: уже сейчас вовсюулыбается и строит глазки в ответ на женское внимание.
   Мне немного страшно. Матерью-одиночкой хорошо быть в романах и сериалах о сильных женщинах, а на самом деле я почти все время живу с ощущением висящего над головой Дамоклова меча: что я дам своему сыну? Смогу ли заменить ему отца? Конечно, нет. И даже Тася, с ее очень неженским взглядом на мир, не сможет привить племяннику мужскиеистины. Пройдет несколько лет — и Хельгу будет нужна твердая мужская рука. Человек, который станет ему другом и научит быть мужчиной.
   — Все, можно смотреть, — торжественно говорит моя мастер, которая колдовала над моими волосами несколько часов: красила, освежала какими-то бальзамами, стригла, укладывала.
   Впервые в жизни я торчу в салоне так долго, и мне приятно это ощущение обновления.
   Но женщина, которая смотрит на меня из зеркала… Это я?
   Провожу рукой над волосами, задеваю острые кончики выбеленных до платины прядей, которые режут скулы, делая мое лицо странно-скульптурным. Как будто и не я, а совсем другая женщина: уверенная, холодная, никогда и ни в чем не сомневающаяся.
   — Не нравится? — с беспокойством во взгляде спрашивает мастер, и я отрицательно качаю головой.
   — Все хорошо. Просто мне нужно привыкнуть к этому отражению.
   — Вам очень идет, — улыбается девушка и с благодарностью принимает чаевые за работу.
   Пока жду такси, успеваю одеть Хельга и выхожу на улицу, где как раз перестал валить снег — и из-за туч в кои-то веки выглянуло солнце. Сын возится на руках, уже явно уставший и настроенный на сон, так что приходиться вспомнить все фокусы, которые могу показывать одной рукой, чтобы отвлечь его внимание. Но он уже такой большой и тяжелый, что через пару минут у меня буквально отваливается рука.
   — Ты уже уходишь или только пришла? — слышу в спину женский голос, оборачиваюсь — и натыкаюсь на Юлю. Она сперва удивленно вскидывает брови, потом несколько секундмешкает, пытаясь справиться с чувствами, но все равно не до конца избавляется от удивления во все лицо. — Идеальная мамочка решила заморозить ребенка?
   Она пытается вот так сходу меня ужалить, но мне совершенно все равно. Хельг всегда одет так, как нужно: не закутан в сто одежек, как бабушкина капуста, но тепло и по погоде, и может свободно двигаться, если ему захочется потопать своими ножками. Поэтому Юлин сарказм проходит сквозь меня, не задев ни одной эмоции.
   — Хорошо выглядишь, — спокойно улыбаюсь я.
   Могла бы сказать, что даже макияж и тональные средства не скрывают ее заметные морщины и паутинку вокруг верхней губы, но зачем? Мне все равно, изменится ее настроение или нет, будет ли она с икотой вспоминать нашу случайную встречу или забудет о ней через пять минут. Мне плевать на нее. Абсолютно. Эта женщина была частью моей жизни только пока в ней был Игорь, но с его ухом я избавилась и от Юли.
   Мысль о том, что они оба остались где-то на далекой станции моей жизни, довольно грубая, но она как нельзя лучше характеризует мое отношение к ситуации. Я не буду пассажиром, который бежит в конец вагона, чтобы смотреть на то, что давно уплыло в прошлое.
   — Как дела у Игоря? — интересуется Юля, продолжая морозить взглядом то меня, то Хельга.
   Такое чувство, что она пытается высмотреть в чертах лица моего сына знакомые черты, которых там просто не может быть. Но это — ее карма, ее выбор: отпустить или вечно мучиться в сомнениях, и не мне облегчать ей страдания. Я могу промолчать о том, что она выглядит лет на пять старше своих лет, но мое благодушие не бесконечно.
   — Мы больше месяца не живем вместе, — продолжаю спокойно улыбаться в ответ. — Странно, что ты не знаешь об этом.
   Юля снова проигрывает битву с собственными эмоциями. Отчаянно пытается удержать на лице безразличие, но маска сползает с нее, как поплывший воск со свечи, обнажая ядовитую злость. Мы обе понимаем, что она, сама того не зная, выставила себя дурой: преуспела в попытках развалить чужую семью, но мужчина все равно ей не достался. Даже жаль, что я не настолько тварь, чтобы сказать ей, что Игорь практически каждый день напоминает о себе и пытается все наладить. Жаль, что слишком поздно.
   — Удачи тебе, — говорю я, когда Юля обходит меня, на всем ходу тараня плечом. Хорошо, что я никогда не пренебрегаю удобной обувью и всегда крепко стою на ногах.
   Эта встреча сегодня — она словно откровение.
   Я сажусь в такси, немного расстёгиваю комбинезон сына и тепло улыбаюсь симпатичному водителю, который то и дело поглядывает на меня в зеркало заднего вида. Игорь давно стал моим прошлым, задолго до того, как я собрала его вещи и попросила больше не возвращаться.
   Мне больше не хочется оглядываться назад, пытаться строить замки на сухом песке, надеяться на волшебное возвращение Артема.
   Я хочу быть свободной от прошлого и отпускаю его легко, без злости и обид.
   В будущее нужно идти налегке.


   Глава пятьдесят шестая: VIP 

   
   График конференции, на которую мы летим вместе с Левитской, предполагает три дня. Но самый первый день состоит в основном из вступительной части, общей презентациии рабочих моментов. Ничего такого, с чем бы я ни справился сам. Поэтому мы — опять и снова через личных секретарей — договариваемся, что я прилечу в первый день, а Евгения будет нужна мне только на второй и третий. В письме, которое передала помощница, Левитская оговаривает возможность ее отбытия сразу после официального закрытия мероприятия, чтобы не проводить ночь впустую.
   Я, конечно, соглашаюсь: она — одинокая мать и впервые будет оставлять сына сразу на несколько дней.
   Но в глубине души мне хочется, чтобы в Вене случилась нелетная погода или чтобы конференция сбилась с графика, и мы провели вместе не одну, а две ночи. Знаю, что это чистой воды бред, потому что у нас разные комнаты и потому что Левитская не из тех, кто ввязываться в служебные романы. Но…
   Да ну блядь, я не стану врать самому себе и делать вид, что мне не хочется попытаться затащить ее в постель. И что совместная поездка — лучший и, возможно, единственный шанс, который у меня будет. Понятия не имею, какие у судьбы планы на эту странную женщину, но она постоянно подсовывает ей каких-то мужиков. С ультрабыстрой скоростью. Избавившись от мужа, Евгения, скорее всего, совсем недолго будет одна.
   Первый день конференции я откровенно скучаю. Отбываю роль важного и не последнего в медиа-сфере человека, налаживаю контакты и крем уха вникаю в общие вопросы. После официальной части народ организуется в пару компаний, чтобы отпраздновать начало совместной плодотворной работы, но я отказываюсь от всех приглашений и иду к себе в номер. Оставляю голосовое сообщение для Элли и ставлю телефон на беззвучный режим.
   Моя маленькая несломленная Правая рука вскрыла не только мою предрасположенность к одержимости женщиной, но и куда более болезненный нарыв, имя которому — ненужный брак. Я женат на женщине, которой должен бы восхищаться, но я даже трахаю ее просто по инерции, без интереса и удовольствия. Меня стали раздражать ее разговоры, хоть они ничуть не изменились с момента нашего знакомства. Меня стал раздражать даже ее запах в постели, и я начинаю придумывать самые тупые причины, почему мне нужно спать в другой комнате, а не в одной постели. Меня раздражает даже случайно найденный на кофре длинный волос.
   Поэтому я уже записался на встречу к известному по разводам адвокату и встречусь с ним сразу после возвращения из Вены. У Элли очень специфическая семья и хоть у нас с ней заключен брачный договор, я предпочитаю быть во всеоружии, сообщая жене о том, что подаю на развод. Наша семья не выдержала и полгода. Жаль, но все это с самого начала было, как любят шутить в известном интернет-меме, «браком».
   В четверг я просыпаюсь рано утром: успеваю сходить сначала в спортзал, а потом в бассейн, пока там нет своры любителей нырять бомбочкой, потом возвращаюсь в номер, где меня уже ждет сообщение от Левитской: она приехала, заселилась и надеется, что этим сообщением не разбудила меня слишком рано.
   — Я давно не сплю, — говорю как обычно без вступления, когда она отвечает на звонок после первого же гудка. Эта поспешность заставляет стиснуть зубы. — Я зайду за вами в девять тридцать.
   — Давайте лучше встретимся в холле, — предлагает она.
   — У вас такое провокационное платье, что вы опасаетесь за его сохранность и предпочитаете быть на людях, когда я увижу вас в нем?
   Она осторожно смеется, хоть раньше бы угрюмо отмалчивалась и на менее острую иронию. Но в конечном итоге я соглашаюсь на ее условия и спускаюсь вниз за пять минут до назначенного времени. Занимаю кресло напротив лестницы и беру первую же попавшуюся газету. Хорошо, что я неплохо владею немецким.
   Евгения появляется на пять минут позже — и это первый раз, когда она позволяет себе непунктуальность. Не знаю, может просто схожу с ума, но о ее появлении «говорит» тот самый сладко-полынный аромат, от которого у меня вибрирует неизвестная и непонятная струна внутри. Не как у романтического мальчишки, а как у тупого варвара, который и играть-то толком не умеет.
   Но я поднимаю взгляд над газетой… и понимаю, что моя шутка о платье была не такой уж высосанной из пальца.
   Наряд Левитской тяжело назвать провокационным: на ней классическое «рабочее» черное платье по фигуре. Из рукава три четверти видны белые руки в симпатичной россыпи бледных веснушек, тонкие изящные запястья без украшений. Но сегодня она не в удобных туфлях на низком ходу, а на какой-то невероятно высокой и тонкой, как игла шпильке. И поэтому вынуждена идти очень осторожно, чуть-чуть виляя бедрами.
   И ее волосы…
   Я кое-как складываю газету, встаю из кресла, чувствуя, что только пиджак спасает меня от позора, так очевидно моя потребность обладать этой женщиной. Успеваю податьей руку до того, как Левитская спускается, и несколько секунд просто сжимаю ее пальцы в своей ладони, пока мы смотрим друг на друга взглядами случайно столкнувшихся незнакомцев.
   — Мне нравится, — выношу вердикт ее прическе, большим пальцем проводя грань под идеально ровным срезом волос вдоль линии ее челюсти. — У вас красивая шея.
   — Иногда бывает полезно прислушаться к мужскому мнению, — отвечает Левитская и уверенно берет меня под руку. — Мы не опоздаем?
   ‍‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‍— Я взял в аренду автомобиль с водителем, — говорю я, надеясь, что мне не показалась ее секундная попытка прижаться ко мне — и снова отступить.
   Хотел бы я хоть на секунду стать героем фильма «Чего хотят женщины» и узнать, что творится в голове одной из них.
   В машине мы садимся непривычно далеко друг от друга. Не просто как коллеги, которые не хотят тревожить личное пространство друг друга, а как люди, намеренно избегающие любого намека даже на случайно прикосновение. Это настолько очевидно, что когда мы изредка переглядываемся, то оба оцениваем огромна пустое пространство между нами. Словно там сидит невидимка размером с бегемота.
   — Ты же знаешь, я просто не хочу искушать судьбу, — говорю я, глядя в окно, а не на свою спутницу. Мы на «вы» или на «ты»? Плевать. Когда она мне «выкает», становится еще желаннее. У одержимости вкус цитрусового меда. У одержимости вкус ее духов, которые сворачивают вокруг моей глотки петлю и душат силу воли, которой и так осталось жить считанные… дни? Часы, скорее. — Если притронусь к тебе — мы точно не попадем на все сегодняшние мероприятия.
   — Некоторые точно нельзя пропускать, — спокойно отвечает она.
   Слишком спокойно. Как будто ей дела нет до моего признания.
   Может, я ошибся? И вся эта чертова тяга работает только в одну сторону?
   — Я стараюсь быть профессионалом, Лука, — словно читает мои мысли Левитская. — Быть тем, кем вы меня сделали. Отрабатывать свою хорошую зарплату и быть тем сотрудником, которым вы будете гордится.
   Я все-таки поворачиваюсь в ее сторону, и на этот раз мы смотрим друг другу прямо в глаза. Не отворачиваясь, осознавая, что нас тянет друг к другу. Не только физически.Простую физиологию я бы смог перебить другой женщиной, хоть за все мои тридцать пять лет не было ни единого раза, чтобы меня укрывало настолько сильно.
   Но сейчас дело не в этом.
   — Я уже тобой горжусь, — нарочно тыкая в ответ на ее официальный тон, говорю я. — Горжусь тем, что ты делаешь и как ты это делаешь. Твоим напором. Я не знаю женщины, которой бы гордился сильнее, Евгения.
   Она сглатывает. У ее черного платья широкий вырез по плечам, и я хорошо вижу, как кадык нервно скользит по горлу. Мне нравится даже то, как изредка просматривается голубая дымка вен под белым полотном ее кожи.
   — Спасибо, Лука. — Она пытается поправить платье, но под моим пристальным взглядом одергивает руку на полпути. — Никто и никогда не говорил мне этих слов.
   — Просто в твоей жизни были посторонние мужчины.
   — Вероятно, — грустно улыбается она, но это никак не похоже на сожаление о совершенных ошибках. — Нам нужно обсудить несколько рабочих моментов…
   Я соглашаюсь с ее желанием снова перевести «нас» на знакомую ей территорию рабоче-деловых отношений. В конце концов, именно я воспитал в ней профи, именно я все эти два года внушал, что она должна разделять личное и работу. И хоть сейчас мне меньше всего хочется говорить о работе, я вынужден признать: эта сильная умница на полстопы обскакала мой прагматизм.


   Глава пятьдесят седьмая: VIP 

   
   На конференцию мы приезжаем полностью подготовленными: нам нужно защищать несколько пилотных проектов, и от того, сумеем ли мы выступить единым фронтом, зависят в том числе и инвестиции, которые я рассчитываю получить. Как и пару выгодных предложений о сотрудничестве.
   Но все проходит так, как нужно. Даже лучше, чем в моих смелых ожиданиях. Мы перехватывает друг у друга инициативу как-то легко, в тот самый момент, когда это нужно, не обрывая на полуфразе. Солируем по очереди, преподнося наши инновации, словно дорогой десерт.
   А когда уходим со сцены под бурные овации, я ловлю себя на мысли, что не хочу терять ее как профи. Действительно не хочу, потому что другой такой мне не найти, и я банально не хочу тратить время на человека, которого придется учить с нуля, и не факт, что он сможет. Не зря же я сразу положил глаз на Левитскую, не зря ждал именно ее согласия. У нее какое-то нечеловеческое чутье на то, что «выстрелит», даже если со стороны ее проекты кажутся неоправданным безумным риском.
   Но если мы станем друг для друга большим, чем коллеги, нам будет очень сложно продолжать отыгрывать начальника и подчиненную. Но я просто не готов жертвовать ею ни как женщиной, ни как профессионалом.
   Эта мысль грызет меня весь остаток дня, пока мы продолжаем кочевать из зала в зал, принимая участия в обсуждениях и презентациях других участников. Я отмалчиваюсь, позволяя Евгении активничать за нас обоих, и она будто рыба в своей стихии: умеет задать точный вопрос, чтобы оратор, сам того не понимая, вскрывал какие-то свои фишки и наработки, которые моя умница тщательно записывает в свой вездесущий блокнот.
   Около семи, после окончания официальной части, что-то вроде банкета в лайт-версии: подготовлен большой зал, накрыт фуршет, созданы все условия, чтобы участники конференции могли пообщаться в неформальной обстановке и наладить нерабочие контакты, которые впоследствии очень даже могут стать рабочими. И буквально за минуту Евгения исчезает из поля моего зрения. Я обеспокоенно обхожу зал и не успокаиваюсь, пока не нахожу ее в компании парочки французов: троица выглядит совершенно увлеченной беседой. Один из них протягивает Евгении бокал, она благодарит, пригубливает — но я хорошо вижу отсутствие глотка. Умница. Снова вся в работе.
   Потом она общается с немцами, а через полчаса — с японцами.
   И хоть я понимаю, что все это ради дела — моего дела — что-то грызет меня изнутри всякий раз, когда я замечаю на ней совсем не деловые взгляды. Это очень странное чувство. Тяжело описать его словами, но совершенно точно оно мне незнакомо. Я как будто тигр, у которого отобрали его шарик с мятой: хочу порвать всех и каждого, кто думает, что может безнаказанно протягивать в сторону моей собственности свой паршивый нос.
   Первый в моей жизни дискомфорт из-за женщины. Я чувствую себя оглушенным новыми непонятными эмоциями. Только поэтому веду себя тихо, а не бросаюсь с кулаками на любого мужика, которому она улыбается.
   В какой-то момент Левитская тоже ищет меня взглядом: замечаю, как вертит головой, обеспокоенно хмурится, но сразу же успокаивается, когда видит меня в гордом одиночестве в дальнем конце зала. Видимо, у меня слишком угрюмое лицо, раз она салютует полным бокалом шампанского — и снова переключает внимание на свих спутников.
   Я правда горжусь ею. До тупой улыбки, когда она в очередной раз вызывает на лицах мужчин искренний восторг.
   И решение дилеммы приходит само собой.
   Настолько простое и гениальное, что я удивляюсь, как не додумался до этого сразу.
   В следующий раз о моем существовании Евгения вспоминает только под конец вечера. Половина гостей ожидаемо успевает перебрать лишнего и мы, обмениваясь понимающими взглядами, одновременно идем к выходу. И снова оказываемся в салоне авто, снова — очень врозь друг от друга. Я замечаю, что она устало морщится, потирает затекшие ноги, но стоит мне открыть рот, чтобы предложить важный и решающий для нас двоих разговор, достает телефон.
   По дороге до гостиницы она говорит с сестрой. Сперва мне неловко, что становлюсь невольным свидетелем ее личного, и Левитская пару раз вопросительно смотрит в мою сторону, но я всегда отвечаю понимающим кивком. А потом очень неуклюже прячу улыбку, когда она начинает болтать с сыном. Вряд ли ее малыш настолько разговорчив в год с небольшим, но звучит это так, словно они оба совершенно на своей волне.
   И во мне снова простреливает незнакомая эмоция.
   Еще более непонятная, чем предыдущая.
   Я не хочу быть как сейчас: посторонним наблюдателем ее жизни. Я хочу быть человеком, которому она, прикрыв телефон рукой, шепотом скажет: «Хельг только что сказал «мама!»
   — Простите, что я не оставила вам выбора и вынудила слушать весь этот мамочкин лепет, — смущенно улыбается Евгения, когда я помогаю ей выйти из машины и мы под руку заходим в гостиницу. — Просто… не хотела, чтобы он укладывался спать без «Репки» на ночь.
   — Особенно меня впечатлила Жучка, — шуту в ответ и, когда мы заходим в лифт, где кроме нас еще одна семейная пара, озвучиваю свою просьбу: — Могу я зайти в твой номер? Нужно поговорить.
   Левитская перестает улыбаться, несколько долгих, словно резиновых секунд смотрит на меня, но ответ дает только когда пожилая леди и джентльмен выходят на своем этаже.
   — Лука, нет. Я не завожу романов с женатыми мужчинами. Даже если…
   Она поджимает губу, а когда отпускает — я словно псих прилипаю взглядом к двум алым полоскам от зубов. Хочется провести по ним языком. Хочется провести языком по всему ее телу, чтобы плакала и просила еще. Хочу подыхать от ее вкуса во рту.
   — Даже если… — подталкиваю к ответу.
   — Нас тянет друг к другу, — спокойно и честно отвечает Евгения. — Бессмысленно это отрицать.
   — Я боялся, что начинаю сходить с ума и мне это только кажется, — так же честно признаюсь я. Мы давно не школьники, мы взрослые люди с багажом побед и ошибок за спиной. Глупо отрицать чувства, которые настолько очевидны.
   — Но я не стану крутить роман со своим женатым боссом, — быстро дополняет она и первой выходит, когда двери кабинки расползаются в стороны. — Я слишком дорожу этой работой и слишком сильно ценю свой душевный покой.
   — Я хотел поговорить именно о работе, — говорю в ответ на ее почти ультимативное высказывание. Хорошо, что она сама подвела разговор к стартовой черте. — Можно у меня в номере, но женщины так любят чувствовать уверенность на своей территории… Коридор — не лучшее место для обсуждения продвижения по карьерной лестнице.
   В ее взгляде мелькает непонимание, но она не устраивает сцену бестолкового упрямства и позволяет мне войти. Вижу, что ей тяжело ходить на каблуках, но она не снимает туфли, словно боится слишком расслабиться — и ей нужен костыль для осторожности.
   — Я немного устала, поэтому… — Евгения недвусмысленно подсказывает, что мне лучше начать говорить, либо валить к черту и дать ей отоспаться после тяжелого дня. Я для нее авторитет, но не до такой степени, чтобы ходить передо мной по выправке и не послать куда подальше, если буду этого заслуживать.
   Еще один плюс в пользу моего решения.
   — Я хочу, чтобы ты стала генеральным директором, — говорю сразу в лоб. — Хочу передать холдинг в твои руки. Ему там будет комфортно, полагаю.
   Левитская не начинает визжать, не прыгает от радости. Прямо сейчас, уверен, прокручивает в голове все плюсы и минусы моего предложения и даже представляет, как этоткрутой вираж изменит ее реальность. Трезво и спокойно, без эмоций, уже сейчас планирует свою новую жизнь, потому что мы оба знаем — от таких подарков судьбы не отказываются. Ни ради чего.
   — А чем будете заниматься вы, Лука?
   — Тем же, чем занимался до того, как понял, что мне нужен свой кусок информационного пространства — буду строить современные небоскребы. У меня это получается так же хорошо, как у тебя — руководить холдингом. Все, что мне нужно было увидеть — я увидел. Считай, что с блеском прошла собеседование.
   Она снова прикусывает нижнюю губу и на этот раз приходится опустить голову, потому что замкнутое пространство и опасная близость постели явно пагубно сказываютсяна моем самоконтроле.
   — Вы правда думаете, что я справлюсь?
   — Я правда думаю, что ты справишься. Ты делала это весь сегодняшний день. Может, это и удар по моему эго, но сегодня я был не полезнее табуретки.
   — Я бы не справилась без… твоей поддержки, — со странной откровенностью признается она. Вскрывается в чем-то глубоко личном, отчего меня тянет сделать к ней еще хотя бы шаг. Но я мысленно вколачиваю ноги в пол. Женат же, блядь. — Те слова… что ты мной гордишься. Я правда словно взлетела и не боялась упасть. Ты бы поймал, правда?
   — Правда, — скупо говорю я. И плевать, что к следующей фразе нет никакого плавного перехода. Просто скажу это и уйду. Не могу даже представить, что буду куском дерьма, который склоняет женщину к отношениям против ее воли и принципов. Видимо, эта химия все же недостаточно сильная. — Я назначил встречу адвокату по разводам. Сразу после возвращения встречаюсь с ним.
   — Твоя жена знает?
   — Узнает, как только я буду уверен, что она не сможет устроить грандиозный скандал.
   — Значит, все это…
   — Все это серьезно, — грубо перебиваю ее попытку сделать из меня нерешительного придурка. — Я не могу жить с женщиной, когда в моей голове другая. Я не могу заниматься сексом с женой, потому что ты давно лежишь в моей постели. Это не жизнь, это дурной мазохизм, а я такой херней не страдаю. Просто захотел сказать. Место твое. Я скажу юристам, чтобы готовили документы на назначение. Спокойной ночи, Женя.
   Левитская вскидывается, потому что это первый раз, когда я позволяю себе вольность назвать ее коротким именем. Необычным, грубоватым, мужским. Но мне нравится, как оно звучит.
   — Спасибо, Лука. И спокойной ночи.
   Я иду в свой номер, отпускаю входную дверь, позволяя ей медленно, словно усложненной гильотине, захлопнуться за моей спиной. Снимаю пиджак, галстук, швыряю вещи просто на пол, хоть за мной не водится такой привычки. Как-то странно выжат, выпотрошен новыми эмоциями, словно прожорливыми паразитами. Даже пара глотков хорошего коньяка из бара и любимые ритмы «босса-нова»[1] не дают желаемого расслабления. Я правда надеялся, что сегодня мы проведем ночь в одной постели? Идиот.
   Стук в дверь застает меня на полпути в душ. Я кошусь на расстегнутую рубашку, прикидывая, кого могло принести в такое время и не будет ли глупо встревать незваных гостей с голым пупком, но мысленно посылаю все на хрен и открываю как есть.
   Женя стоит по ту сторону двери. Опирается плечом на дверной косяк и медленно, устало, без всякой пошлятины, стаскивает туфли. Берет их в руку, свободной пятерней «зачесывая» назад волосы. Она вымотана сегодняшним днем, у нее есть маленькие морщинки вокруг глаз, и она не скрывает, что марафоны на шпильках хорошо бы оставить в прошлом. Но именно такая она — красива до боли в груди.
   — Так больно каждый раз верить и каждый раз падать, — говорит тихо, не пытаясь скрыть влагу на нижних веках. — Я не хочу быть женщиной про запас. Устала ошибаться. Ты правда мой мужчина, Лука?
   Я просто обнимаю ее лицо ладонями, целую глубоко, голодно, до нашего одного на двоих гортанного выдоха облегчения.
   И шепчу в эти жадные до моих поцелуев губы:
   — Я правда твой…
   ----------------------------------
   [1]Босанова, бо́сса-но́ва (порт. bossa nova) стиль популярной бразильской музыки, представляющий собой синтез местного фольклора (байау, самба) и некоторых элементов джаза


   Глава пятьдесят восьмая: Одиночка 

   
   У всех ошибок вкус горького шоколада.
   Я знаю это, потому что чувствую снова, как только дверь за Лукой закрывается и в моем дорогом номере с дизайнерской отделкой становится тихо и пусто, словно в склепе. Безмолвие недоказанности подкрадывается сзади и ласково набрасывает на горло удавку. Наверное, если бы я поддалась ему, то это была бы самая сладкая и безболезненная смерть всех моих надежд. Но последняя оказывается самой живучей.
   Лука.
   Я пытаюсь переварить все его слова, услышать то, что мы не сказали друг другу словами, но донести другими способами: выражением лиц, интонацией, случайными касаниями. Кто из нас более лжив сейчас? Он, обманывающий свою жену, или я, обманывающая саму себя?
   Даже пытаюсь спрятаться в душе, смыть макияж и переодеться в удобный и совершенно непривлекательный спортивный костюм, но на половине пути задерживаюсь у зеркала.В полумраке на меня смотрит собственное уставшее отражение, и женщина в зазеркалье буквально кричит: «Ты будешь жалеть о том, что побоялась пойти дальше».
   И я иду к нему.
   Слышу в стуке своих каблуков последний отсчет до финала нового марафона под названием «Последний забег». Если в этот раз не получится, я больше не буду пытаться. Никогда и ни с кем. Закрою себя за замок, снова стану одиночкой, у которой не болит сердце и не мокнут глаза. Когда-то у меня это неплохо получалось.
   Лука не сразу открывает, а когда дверь перестает отделять нас друг от друга, мне кажется, что я не видела его миллион лет. Желание притронуться к его колючим щекам гасит все прочие мысли. И он такой красивый сейчас, хоть, как и я, вымотан работой.
   — Ты правда мой мужчина, Лука? — Я боюсь. Господи, как же сильно я боюсь снова ошибиться. Держу ладонь над огнем, зная, что боли не избежать, но желание пройти еще одну грань сильнее страха получить новый ожег и шрам на душе.
   Он просто затягивает меня внутрь.
   Так восхитительно сильно, даже грубо сжимает лицо шершавыми ладонями, заставляя тянуться навстречу его губам, как будто только там остался последний кислород.
   Мы целуемся: жадно, глубокой, словно в первый раз.
   — Я твой мужчина… — слышу его уверенный низкий голос, чуть охрипший от желания. — Не сомневайся во мне.
   Он и сам не понимает, как сильно мне этого хочется.
   Лука толком закрывает дверь за моей спиной, а я бросаю туфли на пол, обеими руками обнимаю его за шею и притягиваю к себе для глубокого поцелуя. У него вкус дорого терпкого коньяка. Я немного отклоняюсь, когда Лука пробует прижать меня сильнее и проталкиваю большой палец между нашими губами. Провожу по его нижней губе и выразительно слизываю эту влагу.
   Мне хочется быть сумасшедшей с ним.
   Не думать о том, что и как должна делать женщина в тридцать два, не вспоминать, что мое тело, даже получая физическую нагрузку, все равно немного изменилось после рождения сына. И на животе, пусть я довела его почти до идеальной плоскости, все равно остались тонкие нитки растяжек. Я просто не буду об этом думать. Не хочу.
   Я напьюсь этим мужчиной, словно самым дорогим алкоголем в жизни, и буду верить, что утро не принесет болезненное похмелье.
   — Поцелуй меня, — прошу с тихим надрывом, когда Лука толкает меня к стене, прижимает бедрами. — Сейчас. Поцелуй. Мне нужно.
   Он просто смотрит, нависая надо мной своим ростом и потрясая воображение шириной плеч, сухими скульптурными мышцами. У него тело мужчины, который без дорогой рубашки выглядит ничуть не хуже. Мои пальцы скользят по его груди, покрытой редкими короткими светлыми волосками. Ниже, до живота. Понятия не имею, откуда на моих губах появляется соблазнительная усмешка, когда в ответ на легкие касания моих пальцев Лука громко втягивает воздух сквозь зубы и напрягает пресс.
   Пытаюсь притянуть его голову, но он внезапно грубо отбирает инициативу.
   Сжимает обе мои руки и заводит вверх за голову. Не осторожничает, вдавливая запястья в стену.
   — Сильная ты нужна мне в офисе. — Он сжимает хват сильнее, пресекая мои слабые попытки вернуть контроль. — Со мной не нужно быть героиней.
   — Ты настоящий? — почему-то шепчу я.
   В горле снова ком и безумное желание, смешанное с потребностью быть покоренной и распластанной этим крепким телом, превращают мою кожу в сплошное полотно нервных окончаний. Я могу кончить просто от того, как он гладит взглядом мою шею, дует на кончики волос, прижимается губами к ключицам.
   — Абсолютно настоящий. И главный в нашем дуете, Женя. А ты рядом со мной — слабая и послушная.
   Последнее, что я вижу, прежде чем он уверенно разворачивает меня грудью к стене — полный отчаянного желания темно-графитовый взгляд.
   Звуки пианино и мягкий соблазнительный ритм заставляют меня немного вилять бедрами, прогибаясь в спине, пока Лука проводит ладонью по боку, останавливаясь на бедре. Прижимаюсь лбом к стене и слышу выдох себе в затылок.
   — Ты взяла еще какое-то красивое платье? — спрашивает он, но не может дотерпеть до ответа: просто и легко, словно салфетку, разрывает длинный шов на спине. — Купим другое.
   ‍‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‍— В девять выставка… — вставляю я, и Лука тут же несильно кусает меня за шею.
   Я смеюсь: гортанно, расслабленно и нервно одновременно.
   Поняла-поняла, никаких разговоров о работе. Сегодня, сейчас, мы просто трахаемся.
   Платье сползает на пол теперь уже бесполезным куском ткани, вслед за ним — мой кружевной бюстгальтер. Лука медлит с трусиками и от нетерпения я переступаю с ноги на ногу, поднимаюсь на носочки, буквально выпрашивая вставить в меня член.
   Я взрослая голодная женщина, я не буду стесняться своих желаний.
   Прошло столько времени с тех пор, как я сходила с ума от мужских прикосновений, с тех пор, как мне хотелось кричать от удовольствия, как я хотела отдаться мужчине везде, где он меня захочет.
   Лука проталкивает ребро ладони между моими ногами, разворачивает плашмя — и я послушно раздвигаю ноги. Пальцы бегут вверх по внутренней стороне бедра, пару раз ощутимо прихватывая кожу, вынуждая меня шипеть и стонать.
   Он запросто отодвигает в сторону мои трусики, проводит двумя пальмами по влажным складкам, и я запрокидываю голову назад, напрягаясь от острого укола удовольствия.
   Хорошо, так хорошо.
   Он никуда не торопится: растирает мою влагу пальцами, проводит вверх и вниз, второй рукой направляя бедра в такт музыке. Это невозможно, но я ловлю ритм и медленно, сама, потираюсь промежностью о его ладонь. Сначала медленно, пока удовольствие не становится слишком сильным и болезненным. Но Лука не дает забыть о своем присутствии: сдерживает меня, не давай кончить, порой слишком жестко впиваясь пальцами в бедро, направляет, выравнивая мой ритм.
   Щелчок пряжки ремня, шелест «молнии» брюк.
   Я забрасываю назад руку, хватаю его за шею, притягивая из последних сил. Ногти скребут по затылку, и из моего горла снова раздается хриплый смех, потому что Лука громко и яростно ругается в ответ на боль от моих пальцев.
   Он снова забирает весь контроль. Берет мои руки, впечатывает ладонями в стену. Я прикусываю губу, киваю и послушно широко развожу ноги.
   Мы так голодны друг по другу, что не хватает терпения снять последние штрихи одежды.
   Я чувствую прикосновение твердого члена к моей влаге, непроизвольно выгибаю задницу навстречу — и Лука входит в меня сразу весь, сильно и горячо, натягивая на себядо жесткого шлепка.
   Мы оба с облегчением выдыхаем.
   Я что-то бормочу в ответ, хочу отодвинуться и снова насадиться на него, но он скрипит зубами и, навалившись сверху, обещает:
   — Я трахну тебя так сильно, что стоять не сможешь.
   В ответ только хнычу и прошу сделать это прямо сейчас.
   Мы не осторожничаем. Не занимаемся любовью.
   Мы проникаем друг в друга: сильно, жестко, уже сейчас понимая, что нам не хватит одного раза, чтобы насытиться.
   Лука ритмично накачивает меня собой. Входит глубоко и жестко, каждый раз позволяя моим бедрам спружинить об его крепкий живот. Мне приходится приспособиться под его размер, потому что каждый раз он невозможно сильно меня растягивает, и где-то внизу живота появляется сладкая боль. Что-то абсолютно новое, чего не было раньше. Совсем никогда. Ни с кем.
   В какой-то момент, когда мне кажется, что я готова разорваться от острых волн удовольствия, он внезапно выходит, разворачивает меня спиной к стене и толкает вверх. Ябез слов все понимаю: обхватываю его руками и ногами, стучу пятками по пояснице, когда Лука втягивая в рот сосок. Сосет его ритмично и жадно, пока я не начинаю кричать от удовольствия. А потом лижет твердую вершину только кончиком языка.
   Я теряюсь во всем этом. Улетаю. Взрываюсь. Просыпаюсь песком бесконечности в новых ощущениях.
   И вскрикиваю от неожиданности, когда Лука снова вставляет в меня член, не дав до конца испытать предыдущую порцию удовольствия. Насаживает жестко и грубо, пока я обхватываю его голову и, как ненормальная, ору.
   Мне хорошо.
   До амброзии в венках.
   До стеклянной пыли на коже.
   До безумия.
   Во влажных шлепках теряются последние искры благоразумия.
   Мы кончаем грубо и сильно, почти одновременно. Лука скрипит зубами, не очень убедительно проглатывая хрипы удовольствия, и продолжает таранить меня бедрами, растягивая мой оргазм до болезненной тяжести внизу живота.
   А потом, снова почти одновременно, замираем.
   Мягкий ритм музыки звучит в полный рассинхрон с ударами наших сердец.
   — Я не сделал тебе больно? — Лука целует меня в плечо, и я снова вздрагиваю, потому что чувствительные соски слишком сильно трутся о твердую мужскую грудь.
   — Не распробовала, — отвечает другая я. Смелая, счастливая и еще более голодная, чем раньше. — Теперь отнеси меня в постель, варвар.
   — Хочешь спать? — вздергивает бровь он, вышагивая по коридору, пока я вишу на нем, словно цепкий зверек.
   — Хочу длинный-длинный ванильный секс, — мурлычу новая я.
   Нет, не новая.
   Настоящая.
   Такая, какой и должна быть.


   Глава пятьдесят девятая: Одиночка 

   
   Мы, словно дети с новыми игрушками, не спим почти всю ночь. Лука выматывает меня, берет, кажется, не меньше пяти раз. Мы не корчим из себя актеров порно фильма, не пытаемся испробовать все сразу: мы просто мужчина и женщина, которым хорошо вдвоем. Заканчиваем очередной раунд — и без сил падаем на скомканную простыню. Говорим о какой-то ерунде и изредка даже о чем-то серьезном, а потом кто-то случайно касается руки или ноги другого, мы скрещивает взгляды — и Лука переворачивает меня на спину, снова испытывая на крепость гостиничную кровать.
   А когда я утром пытаюсь выбраться в душ, Лука по-хозяйски затягивает меня обратно под одеяло, прижимая спиной к своей груди. Черти во мне заставляют вильнуть бедрами, в ответ на что Большой Б обещает мне всыпать.
   — Мы опоздаем на конференцию, — шепчу я, совершенно расслабленно нежась в его объятиях.
   — Мы на нее и не пойдем, — сонно ворчит Лука. — Выспимся, закажем легкий перекус в номер, а потом пойдем гулять. Ты была в Вене?
   — Неа, — улыбаюсь я.
   — И ты все еще хочешь уехать домой сегодня вечером?
   Я мотаю головой и прошу его телефон, чтобы позвонить сестре. Тася сонно ворчит, что я ненормальная, будить ее в такую рань, потому что Хельг проснулся посреди ночи —и они играли в кубики почти до шести утра. И только спустя минуту понимает, что я звоню с чужого номера.
   — Скажи, что ты просто пошла к нему трахаться без телефона, а не что на тебя напали местные грабители, — требует сестра.
   Я беззвучно смеюсь и качаю головой. Она неисправима.
   — Тась, ты… Ничего, если я прилечу завтра днем? Племянник не очень свел тебя с ума?
   — Мы с ним уже свои в доску. Но ты должна нам в два раза больше подарков.
   — Тася…
   — Что?
   — Я люблю тебя. Спасибо.
   Она хмыкает, говорит в ответ какую-то жуткую пошлятину и кладет трубку.
   Мы еще час валяемся в постели: просто наслаждаемся тишиной в компании друг друга, изредка целуемся, но, несмотря на взаимное желание продолжить секс-марафон, оба понимаем, что сейчас у нас просто нет на это сил. Поэтому Лука идет в душ, а мне передает почетную миссию заказа завтрака в номер.
   Через полчаса мы, как школьники, деремся за горку ржаных тостов с маскарпоне и ломтиками свежей клубники. А еще через час, одевшись потеплее, отправляемся изучать красоты Вены.
   Я миллион лет никуда и ни с кем не ходила вот так: не оглядываясь, не переживая о том, что нас могут увидеть знакомые. И тем более ужасно долго никого не держала за руку, скрестив пальцы, словно влюбленные школьники. Артем всегда брезговал такими нежностями и лишь изредка шел навстречу, когда припадки нежности случались у меня. АИгорь… Я только сейчас понимаю, что после его повторного вторжения в мою жизнь мне самой не хотелось держать его за руку. Мы даже гуляли словно друзья: плечом к плечу, но каждый под своим зонтом.
   Лука нарочно берет большой зонт — мы запросто помещаемся вдвоем, и мелкий австрийский снег совсем не помеха нашим планам.
   Мы находим какое-то совершенно сказочное уютное кафе, где нас угощают традиционными блюдами. Набиваем животы до икоты и снова идем гулять. На блошином рынке Лука только качает головой в ответ на мои попытки скупить буквально все: маленький станине статуэтки, красивые потертые ложки, маленькие птичьи клетки и подсвечники. Хорошо, что все это можно отправить заказной машиной в отель.
   Я не замечаю, как проносится день. Он буквально сгорает как спичка: кажется, только вышли, а уже стемнело и нужно возвращаться.
   — Ты грустишь, потому что скупила слишком мало хлама старой Вены? — Лука немного склоняет голову набок, пока я выбираю шапку для Хельга. — Что случилось, Женя?
   — Мне страшно, — сознаюсь я. — Страшно, что мы вернемся домой — и реальность окажется не такой красивой.
   Я не знаю, как сказать, что в моей жизни уже был один похожий момент, но с другим мужчиной. Красивая сказка превратилась в суровую реальность, в которой Игорь не нашел в себе сил, чтобы за нас бороться. И, чего уж кривить душой, я тоже не спешила бороться за него.
   Лука забирает детскую шапочку из моих дрожащих пальцев, кладет ее в корзинку и обнимает меня одной рукой. Мне с ним тепло и спокойно как ни с кем. Абсолютно безопасно. Уже сейчас понятно, что я успела привыкнуть к этому чувству, хоть до сих пор изо всех сил себя сдерживаю, дозирую, как скупой аптекарь, каждую толику тепла и привязанности.
   — Помнишь, что я говорил о скандалах и деловых отношениях? — говорит Лука, дыша куда-то мне в макушку. Дожидается моего молчаливого кивка и продолжает: — Я никогда не втяну тебя в скандал и никогда не стану рисковать ценным сотрудником ради мимолетного удовольствия. Поэтому я отдал тебе холдинг. Поверь, — он смеется, — это куда более рискованное мероприятие, чем развод.
   — Ты не передумаешь? — Глупый детский вопрос, но мне необходимо еще раз услышать ответ.
   — Нет, не передумаю. И все это не займет много времени, потому что есть брачный договор и есть лучший адвокат. Элли не из тех женщин, которые предпочтут затяжной судебный процесс щедрой «моральной компенсации».
   ‍‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‍Наверное, мне должно быть стыдно за то, что разваливаю чужой брак. Но сколько раз я пыталась быть правильной и судить людей так, как хотела бы, чтобы они судили меня, а в итоге была единственным проигравшим. Я не давила на Артема — и в конечном итоге ему стало скучно. Я входила в положениеИгоря — и превратилась в бессмысленный придаток его жизни.
   Луку я хочу для себя. Целиком, полностью. И меня не мучит совесть за разрушенный брак.
   Мы возвращаемся в холодный морозный Петербург вечером следующего дня. Меня гнетет неприятное предчувствие державу, но единственный человек, встречающий Луку в аэропорту — его водитель. Лука подвозит меня до дома, помогает занести вещи и сумки с покупками, а потом, оставляя на щеке легкий колючий поцелуй, просит держать при себе телефон. Извиняется за то, что пару дней мы не сможем увидеться и будем только на телефонной связи: слишком много дел нужно сделать и слишком важный вопросы не могут ждать, пока мы насытимся друг другом.
   — Займись полезным делом, — говорит он, уже стоя у двери лифта. — Ты же без пяти минут большая начальница, тебе необходим служебный автомобиль.
   — Я и на метро могу.
   — «Женя» может и на метро, охотно верю, хоть мне это и не нравится, но ты ведь все равно откажешься принять автомобиль в подарок. Или не откажешься? — Этот вызов слишком очевиден, но я отрицательно мотаю головой. — Поэтому я воспользуюсь своим правом и заложу автомобиль в один из «бонусов» должности. Ты не будешь ходить пешком и срывать руки с ребенком на руках.
   Я могла бы корчить из себя гордячку, но зачем, если мне в самом деле нужен автомобиль?
   — Спасибо, Лука, — подражая официальному тону, благодарю я, прислоняясь виском к дверному косяку. Замерзла вся до костей, но хочу насмотреться на него еще хотя бы секунду. — Я обязательно выберу представительский автомобиль.
   — Очень на это надеюсь.
   Мы нарочно не прощаемся — просто разрываем зрительный контакт.
   Как будто наши выходные не закончились, а встали на паузу.


   Глава шестидесятая: VIP 

   
   После того, как отвожу Женю домой, первым делом еду не к себе, а на запланированную встречу с адвокатом. Только пишу Элли, что приземлился и все в порядке. Может, она уже морально и не моя жена, но быть бездушной скотиной тоже не могу.
   Обсуждение нюансов развода занимает несколько часов: я обещаю прислать по почте копию брачного договора, но самые основополагающие его пункты прекрасно помню наизусть. Мы согласовываем возможные тонкости, но в целом, при наличии договора, у Элли нет никаких шансов усложнить мне жизнь. В нашем брачном тандеме именно я был «вкладчиком», поэтому договор был составлен с оглядкой на практически полное отсутствие ко мне материальных претензий.
   Убедившись, что уже сейчас новость о разводе ничем мне не грозит, еду домой.
   Я не тяну с решением: едва переступив порог, удерживаю на расстоянии вытянутых рук выбежавшую мне навстречу Элли. Она при полном макияже, в красивом пеньюаре, под которым угадываются чулки и совершенно не угадывается белье. Свежая, сочная, как всегда до блеска красивая и покладистая. Она даже не обижается на мои недвусмысленные попытки отделаться от ее поцелуев, только дует губы и спрашивает, почему я запретил приехать за мной в аэропорт.
   Не знаю, было ли это принципиально для Жени, но я просто не мог представить сцены абсурднее: женщина, которой я пообещал стать ее мужчиной, на одном квадратном метрес моей пока еще законной женой.
   — Все хорошо? — спрашивает Элли, когда я снова отстраняюсь от попытки меня приласкать. — Устал с дороги? Я приготовила ужин.
   «Приготовила» — значит заказала в ресторане что-то по моему вкусу. Раньше я не жаловался, меня все устраивало. Сейчас кажется, что все эти месяцы я просто старался соответствовать образу степенного тридцатипятилетнего мужика, у которого и работа — фонтан, и дом — полная чаша, и жена — красавица всем на зависть. Надо бы сказать Анжеле, чтобы завязывала со своим лекалом, в которое то и дело пытается меня впихнуть. Вот уж кто точно не порадуется моему разводу. Вот уж кто пройдется напильником по моим нервам и молотком — по моим яйцам.
   — Элли, нам нужно поговорить, — предлагаю я и под локоть увожу ее в гостиную. Жду, пока она удобно устроится на диване и спокойно, без намека на нерешительность, озвучиваю свое решение: — Я развожусь с тобой.
   Она продолжает улыбаться. Несколько долгих секунд идеальная улыбка не сходит с ее идеального кукольного лица.
   — Что ты сказал? — переспрашивает она, и правый уголок ее рта начинает медленно опадать. Со стороны выглядит ужасно: словно с лица стекает восковая маска. Надеюсь, на этом закончатся все ее метаморфозы. — Я не очень понимаю, что… ты сказал.
   Все она понимает, просто тянет время.
   — У нас не может быть друг к другу материальных претензий, — продолжаю я, нарочно игнорируя ее вопрос. — Все в рамках брачного договора. Ты можешь оставить себе вседрагоценности и автомобиль, но я хочу, чтобы завтра ты съехала.
   О том, что я готов возместить некоторый дискомфорт нашего развода, нарочно не говорю. В браке со мной она никогда не была обижена, и горы дорогого брендового шмотья,украшений и прочего хлама с пяти, а то и шестизначными ценниками — более, чем хорошее «наследство» за несколько месяцев брака. «Материальный бонус» в виде выходного пособия будет только в случае ее сговорчивости и отсутствия скандалов.
   Я прагматик и циник во многих вещах, тем более тех, которые напрямую касаются моего душевного комфорта.
   — Я сделала что-то не так? — искренне удивляется Элли.
   Уверен, что в эту минуту она в сотый раз прокручивает в голове свой образ идеальной жены олигарха и не находит в нем изъянов. Ее мозгу не за что зацепиться, нет причины, по которой ее — красивую и покладистую — могут вот так запросто выставить за порог.
   — Наш брак был ошибкой, Элли.
   — Я могу исправиться, только скажи…
   — Нет, не можешь, — перебиваю ее попытку увести разговор в плоскость компромисса. Это жестоко, но лучше один раз сделать больно, чем давать хотя бы полнамека на надежду. — Вопрос решен, Элли, я уже дал отмашку адвокату. Завтра весь день буду на работе, до вечера дом в твоем распоряжении, чтобы собрать вещи. Можешь забирать… все.
   К счастью, она не бежит за мной, но, когда я выхожу из душа, чтобы переодеться и уехать в офис, из гостиной раздаются сдавленные рыдания.
   Увы, у меня нет слов утешения. Не потому, что я черствая сволочь. Просто утешая ее, мне бы пришлось признать, что я поступаю по-скотски, ради одной женщины избавляясь от другой. Но я не считаю Женю ошибкой и причиной моего рухнувшего брака.
   Я считаю ее своим идеальным партнером во всех отношениях.
   Не красавицей, не идеальной, с багажом неприятного опыта за плечами, но — моей женщиной.


   Глава шестьдесят первая: Одиночка 

   
   У времени есть странное свойство: оно любит смаковать несчастье и проглатывать радость.
   Когда мне было плохо, я могла поклясться, что в минутах было в два раза больше секунд, а часы превращались в бесконечные затяжные пытки. Казалось, даже секундная стрелка лениво, еле-еле, ползла по арене циферблата.
   И совсем другое дело — счастье.
   Я едва успеваю понимать, как стремительно и радикально меняется моя жизнь. Часы становятся днями, а дни неделями — одна, другая, третья. Я словно листаю фотоальбом, разглядывая не очень резкие снимки «Полароидом»: вот я подписываю документы и становлюсь главой крупного меди-холдинга, вот я долго хожу в салоне «Порше», присматриваясь к модели, о которой мечтала, кажется, всю жизнь, вот я сижу за рулем и боюсь завести мотор, а Лука посмеивается с соседнего сиденья и уговаривает меня перестать трястись от страха, потому что он все равно не сядет за руль.
   Жизнь летит.
   И я лечу вместе с ней, порой на такой сумасшедшей скорости, что от свиста в ушах перестаю понимать: сплю я и вижу сон или все это происходит на самом деле.
   Хоть есть маленькая деталь, которая омрачает мое счастье. Пока я — формально жена Игоря, а Лука находится в стадии развода, мы не можем афишировать наши отношения. Не можем собраться и пойти куда-то втроем с Хельгом, не можем просто погулять за руку по Невскому, как это делают другие парочки, пусть и куда младше нас. Мой мужчина, банально, не может забрать меня с работы, хоть теперь, когда в моем владении есть новенький «Порш-Кайен», я избавлена от давки в метро и вечно опаздывающим такси.
   Пока мы не станем официально свободными людьми, все наши встречи проходят украдкой, под покровом ночи. И это самое странное, что было в моей жизни, потому что я не чувствую себя ни разлучницей, ни воровкой, ни предательницей. Я просто женщина, которая хочет быть счастливой и впервые в жизни наслаждается здоровым эгоизмом.
   Время, когда я была удобной Женей, давно прошли — и сейчас я вообще ни о чем не жалею.
   Даже если бы у меня была машина времени и возможность вернуться в прошлое, чтобы оградить себя от множества ошибок, я бы ни за что этого не сделала. Потому что, оглядываясь на печальный опыт, готова принять его с улыбкой: Артем сделал меня сильнее, а Игорь научил говорить «нет».
   Ну а Лука…
   — Когда ты так на меня смотришь, — говорит он, пока мы валяемся в постели после расслабленного утреннего секса, — я чувствую потребность раздобыть пыточные принадлежности и выпытать все, что у тебя на уме.
   — Не обольщайся — тебе не помогут даже раскаленные щипцы, — подначиваю я, нарочно пододвигаясь ближе.
   Он знает, что это явная провокация, но поддается на нее: обнимает меня крепко-крепко, словно хочет, чтобы мы отпечатались друг на друге.
   — Мне без тебя серо, — говорит мне в волосы. Скупо, без мужских сантиментов. Но от сухой попытки сказать, что без меня ему плохо, кончики пальцев на ногах начинают предательски покалывать. — Давай заберем Хельга и поедем на выходные туда, где нас никто не найдет?
   — Сама этого хочу, — отвечаю шепотом, потираясь щекой о его грудь.
   Я стала зависимой от него. Поняла это в ту ночь, когда проснулась в своей пустой постели и несколько минут просто тихо скулила, потому что Лука был рядом только во сне.
   И я непроизвольно закрываю себя на замок.
   Снова.
   Опять.
   Просто потому, что какая-то часть меня глубоко внутри намертво очерствела — и я не хочу поливать ее надеждами о новой любви, чтобы потом не умирать в третий раз. Это… как будто сидеть на добровольном поводке с шипами, как у бойцовских собак: больно всегда, стоит сунуться за пределы безопасной территории.
   Мне мало этого мужчины, мне хочется с ним больше, чем «все», но я не уверена, что готова пускать его так глубоко в свою жизнь.
   — В понедельник заседание финансовой группы, — говорю я и чувствую, как Лука трется о мою голову подбородком, кивая. — Мне нужно подготовиться.
   — Еще пара таких отказов — и я начну жалеть, что сделал тебя главной, — ворчит мой мужчина и запросто переворачивается на спину, укладывая меня сверху. — Я серьезно про выходные. У меня дом за городом. Не мой — матери. Сто лет там не был, но за ним присматривают хорошие люди, так что беспорядков точно нет. Есть отопление, все блага цивилизации. Там нас никто не найдет. И Хельгу нужен свежий воздух.
   — Это грязный прием, — делаю вид, что страшно недовольна.
   — Нет, Женя, грязный прием — это вот так. — Лука снова переворачивается, на этот раз сминая меня собой, и я гортанно выдыхаю, наслаждаясь приятной тяжестью, хоть он изо всех сил старается удерживать весь на локтях. — Я не разрешаю говорить тебе «нет».
   Мне до боли приятно ощущать себя слабой женщиной, за которую ее мужчина уже все давно решил. Я словно цветок под колбой его защиты: мне безопасно и совершенно спокойно. И в горле снова ком, потому что никогда и ни с кем я не чувствовала себя настолько… беззащитной.
   Мне страшно.
   Так страшно снова ошибиться.
   Поэтому я осторожно выбираюсь из кровати, набрасываю на плечи его рубашку и сбегаю в душ.
   В пятницу второе судебное слушанье по нашему с Игорем разводу.
   В первый раз судьей оказалась женщина преклонных лет, и она решила, что его доводы о необходимости дать нам еще один месяц для размышлений важнее одного моего «я нехочу быть женой этого человека».
   Мне нужно как-то пережить все это.
   Нужно найти в себе силы уйти с улыбкой, без камня за пазухой.
   Я быстро одеваюсь, делаю легкий макияж и подвожу губы красной помадой — Лука почему-то очень любит именно этот классический алый, и мне нравится этот мазок крови на моем бледном лице. Нравится, что сейчас, когда я кручусь перед зеркалом в спальне, поправляя прическу и пиджак, в отражении меня то и дело цепляет голодный стальнойвзгляд.
   — Я больной, но мне нравится, что другие мужики пускают на тебя слюни, — усмехается Лука, когда я присаживаюсь на кровать, чтобы застегнуть сапоги. Обычно я не ношу шпильки зимой и в снег, но я была за рулем и…
   Да, я была за рулем вчера днем, потом отогнала машину на техосмотр, потом вернулась домой, чтобы провести с Хельгом пару часов, а потом позвонил Лука, и я вышла, как есть: в рабочем деловом костюме и сапогах, совершенно не приспособленных для февральских пеших прогулок.
   — Придется вызывать такси, — вздыхаю я и уже тянусь за телефоном, но Лука предлагает свой вариант. У него вообще почти на все мои сложности ей свой вариант, обычно решающий девяносто девять процентов проблемы.
   — Бери мою машину, — предлагает он, сонно зевая. Уверена, что завалится спать, как только выйду за порог.
   — А если меня остановят?
   — «Гелики», Женя, тем и хороши, что их редко тормозят просто так. — Лука приоткрывает один глаз, лениво следя за тем, как я беру с тумбочки ключи и его наручные часы.
   — Зачем тебе мой «Ролекс»?
   Я наклоняюсь над ним, целую в губы и вздрагиваю от тянущей внизу живота необходимости прямо сейчас сбросить с себя и дорогую норку, и костюм, и кружевные лоскутки —и заниматься любовью до изнеможения.
   — Я больная, — переиначиваю его признание, — но мне нравится носить на себе что-то твое. Запах, засос, часы…
   Поддаюсь импульсу, вынимаю из петель рубашки свои лаконичные запонки, чтобы заменить их его: тяжелыми, стильными, из белого золота с черными агатами. Эту тягу нельзя объяснить законами физики или химии, или просто законами отношений. Я просто схожу с ума и абсолютно неадекватно наслаждаюсь этим процессом.
   Делаю, что хочу, без тормозов и условностей.
   Потому что от этого сумасшествия взгляд моего мужчины становится темнее графита.
   — Заберу вас в четыре, — без намека на возражения чеканит Лука, и я почти слышу, как скрипят его мышцы, когда он нехотя выпускает меня из объятий. — Отсюда час езды. Бери только вещи и то, что нужно вам с Хельгом на пару дней. Остальное на мне.
   — Договорились.
   Это будут наши первые выходные втроем.


   Глава шестьдесят вторая: Одиночка 

   
   Я заезжаю в офис и остаюсь там до обеда: собираю все необходимые для подготовки к финансовому отчету документы, графики и планы: только полностью владея информацией, я буду понимать, о чем речь, не дам обвести себя вокруг пальца и смогу задавать правильные вопросы.
   С тех пор, как я резко пошла на повышение, моя работа стала требовать вдвое больше отдачи, но и сил тоже прибавилось. Словно все это время я работала только вполовину мощности, а теперь мой внутренний реактор начал выдавать килотонны энергии: на работу, на сына, на мужчину своей мечты.
   На жизнь со вкусом счастья.
   Я заезжаю в любимое кафе в двух кварталах от работы: здесь меня уже хорошо знают, потому что не первый год заказываю здесь один и тот же сорт кофе и прошу добавить туда немного имбиря, пару капель свежего лимонного сока и никакого сахара. Мне делают большую порцию в термокружку, которая столько со мной повидала, что с ее поверхности давно стерлись розовые фламинго и надпись: «Будь храбрым!»
   — Евгения Александровна, — рыжеволосая девушка с глазами разного цвета мигом вырастает около моего стола, — без сахара, как обычно?
   — Да, Маша, спасибо большое.
   Я всегда оставляю им щедрые чаевые за вот это приятное дополнение к кофе: обращение по имени, внимание и отсутствие «нет» в лексиконе. Когда однажды летом мне захотелось заменить лимонный сок апельсиновым, все сделали за десять минут.
   Пока жду свой заказ, достаю блокнот и пытаюсь вникнуть в бухгалтерские таблицы.
   Но… что-то не так.
   Я веду плечами, словно между лопатками засел раскаленный дротик, и из отравленного жала в кровь просачивается странное беспричинное беспокойство.
   Это словно взгляд в спину, в затылок.
   Я собираюсь оглянуться, но звонок телефона останавливает меня на половине пути.
   Это Игорь.
   — Женя, нам нужно встретиться, — после почти официального приветствия говорит он. — Это очень важно.
   — Я не согласна на примирение, — напоминаю я. — Прости, но от того, что ты будешь названивать мне каждую неделю, ничего не изменится. Вернись к Юле и сыну. Посмотри уже правде в глаза и признай, что именно такая женщина тебе нужна.
   Я не ругаюсь, не язвлю и не иронизирую, потому что только сейчас, когда мне есть с чем сравнивать, понимаю и чувствую разницу, между мужчиной, который хочет развестись, и мужчиной, который находит причины быть рядом с «плохой женой» даже после развода. С Юлей у Игоря почти тоже самое, что было у меня с Артемом: тяжелые болезненныеотношения, где один творит, что хочет, а другой позволяет это делать.
   — Мне нужна твоя помощь, Женя, — просит Игорь. — Час времени — это много?
   — Да, — уже чуть более резко отвечаю я, потому что противный зуд смещается со спины на затылок, а потом — на лицо. Я физически ощущаю прикосновение взгляда к подбородку, челюсти… — Я не хочу повторять твои ошибки, Игорь. Мы разводимся. Я целый год помогала тебе своим терпением. Прости, но повторять это я не хочу и не буду.
   Лука научил меня быть слабой рядом с ним.
   И стервой, когда его нет поблизости.
   — Я хочу забрать опеку над сыном, — почти с отчаянием выдыхает Игорь. — И мне нужно, чтобы…
   — Хорошо, — перебиваю я. — Тридцать минут.
   Мы договариваемся встретиться в сквере неподалеку от моего дома.
   Когда официантка приносит мою термокружку, я поднимаюсь, набрасываю на плечо шубу и совсем чуть-чуть поворачиваю голову, когда настойчивый взгляд совсем уж откровенно шарит по моей фигуре.
   Живот сковывает ледяными тисками, ноги на секунду слабеют до потребности снова сесть.
   Мне показалось?
   Это ведь не может быть он.
   Это не может быть Артем.
   Два года прошло. Мы не написали друг другу ни буквы, не обменялись даже точками в сообщениях. Почему именно сегодня, сейчас, когда я стою на пороге другой жизни, этотмужчина снова вторгается в мою реальность?
   Я распрямляю спину, поправляю волосы и уверенно иду к выходу.
   Он меня не узнал.
   Или узнал, но не захотел поздороваться.
   Или — я мысленно громко и зло смеюсь — узнал, но не вспомнил, кто я и что. Кажется, Артем любил шутить на эту тему и девушек с одинаковыми именами записывал в телефонпод смешными прозвищами, чтобы не путать.
   А я не была ни красавицей, ни умницей, и такие, как Артем, не помнят об МДЖ, когда те превращаются в БРФ — большой раздражающий фактор.
   Поэтому — нет, я не повернусь и не сделаю шаг в прошлое.
   Но у прошлого на меня свои планы.
   Я понимаю это, когда выхожу на улицу, но крепкая хватка на локте заставляет меня остановиться.
   Значит, все-таки узнал.
   — Я надеялась, мне показалось, — не скрывая сарказма, признаюсь я.
   — Привет, Женя, — здоровается Артем.
   Впервые за два года я снова смотрю в лицо мужчины, которого любила больше, чем жизнь.
   После нашего расставания — хотя точнее будет сказать, после того, как он ушел — я часто представляла нашу возможную встречу. Иногда это была какая-то романтическая сказка, где бы мы случайно столкнулись посреди Невского, посмотрели друг на друга и поняли, что нам суждено быть вместе. Иногда, когда мне было особенно больно, я «утешалась» тем, что представляла его на пороге моей квартиры: с извинениями, словами любви, к которым бы оказалась совершенно глухой. В своих фантазиях я наказывала его за всю боль и слезы, из-за которых моя подушка промокла насквозь.
   Ну и, конечно, та запись в инстаграм. Мой последний крик в пустоту. Моя последняя мечта о нашем совместном счастье.
   Были и другие глупые фантазии, из разряда тех, которые представляет любая женщина, когда от нее уходит любимый: глупости, глупости и еще раз глупости. Защитная реакция психики.
   Но сейчас, когда между нами меньше метра, я не знаю, что чувствую.
   Радость? Нет.
   Счастье? Нет.
   Удовлетворение от того, что он смотрит на меня как-то… совсем не так, как смотрел раньше. Нет, это не коленопреклонный восторг, и радости в его глазах вряд ли больше,чем в моих. Просто тот Артем, которого я знала, всегда смотрел на меня сверху вниз, всегда с подчеркнутым снисхождением и изредка даже гладил по голове. Не скрывая, что я для него просто маленькая глупая Женя, зверушка, с которой было хорошо и комфортно, пока она не стала лезть на руки и просить почесать за ухом.
   Смешно, но меня не злит наша встреча, меня злят воспоминания, которые, словно сточные воды, разом прорывают плотину моего покоя. Артем просто катализатор. И пока я не захлебнулась, лучше избавиться от его влияния.
   И заодно от его пальцев на моей руке, потому что это касание мне неприятно. Оно жжет, словно клеймо.
   — Убери руку, пожалуйста, — спокойно прошу я, представляя, что даю указание одному из своих сотрудников.
   Артем на секунду сводит брови, но демонстративно убирает ладонь, пряча руки в карманы пальто.
   Он почти не изменился, хотя годы оставили на его лице достаточно отметин: морщины в уголках глаз стали глубже, седина с висков перебралась почти до самой макушки. Наверное, поэтому он стрижется так коротко: пытается выглядеть немного моложе. Хотя, конечно, он из того сорта мужчин, которых возраст делает только лучше: такие всегда нравятся женщинам,если только вы не девочка пубертатного периода — и любой мужчина старше Джастина Бибера априори дряхлый старик.
   — Ты спешишь? — Артем заглядывает мне за спину. Что он там ищет? Мою компанию? — Я могу подвезти.
   — Я спешу. И я за рулем. — Мой голос — как песок в Сахаре, и хочется прокашляться от противной колючей сухости в горле.
   — Ты вроде всегда хотела «Кайен», — продолжает Артем. Теперь понятно, что он искал. — А «Гелик» считала мужской машиной.
   О чем мы говорим? Зачем? Почему не сделали вид, что обознались, что приняли случайных, немного похожих, людей за отголоски прошлого?
   — «Кайен» на плановом техосмотре. — Я позволяю себе единственную эмоцию и щедро приправляю ею мимолетную улыбку. Надо же, не забыл, что я хотела и о чем мечтала. — Рада, что ты помнишь обо мне так много.
   Артем тоже выкраивает усмешку: ту самую, «знаменитую», от которой я когда-то напрочь теряла голову. Фирменный коктейль «Холостяк»: пополам Абсолютной свободы и Пофигизма, разбавить шипучим Сарказмом, пара капель Иронии и щепотка Эгоизма.
   Я не хочу прислушиваться к своим чувствам, искать в себе тайные знаки, намеки на то, что мне уже все равно или наоборот — у меня до сих пор не отболело. Это не имеет значения: случайные встречи после двух лет тишины, обречены кануть в лету.
   Мы абсолютно чужие друг другу.
   Я… не знаю этого человека.
   — А ты научилась иронизировать. — Он как будто пытается улыбнуться. — Глупо спрашивать, как у тебя дела.
   — Да, глупо.
   Я достаю ключи от машины и взглядом в сторону даю понять, что у меня нет времени на разговоры о прошлом. Но и грубить, выдавливать злорадство тоже не буду — просто не могу. Мне внезапно абсолютно пусто внутри. Я словно долго-долго бежала за поездом, выдохлась, упала, но продолжала ползти, сдирая колени, потому что должна была успеть хотя бы в последний чертов вагон. А когда он, внезапно, сделал полный круг и остановился прямо возле меня, не осталось сил даже радоваться.
   — Извини, я правда очень спешу. Уверена, ты тоже. — Улыбаюсь. Не ему — себе самой. — Ты же всегда чем-то очень допоздна занят.
   — Можем выпить кофе, сделаю ради тебя исключение, — предлагает он.
   Так искренне, как будто ему внезапно захотелось узнать, что со мной стало, поделиться своими печалями и радостями. Не просто как со случайной знакомой, а именно со мной.
   Я мысленно громко захлопываю эту дверь.
   — Зачем же такие жертвы. — Снова бросаю взгляд на часы — и на этот раз Артем тоже обращает на них внимание. Конечно, Холостяк не мог не заметить и не оценить мужской«Ролекс».
   Разговор исчерпал себя.
   Но есть кое-что, что я должна сделать, несмотря на пустоту, в которой даже злости не наскрести.
   Мне тоже нужна точка. Как Артему в тот день, когда он вычеркнул меня из своей жизни.
   — Прощай.
   Я сажусь в машину, не позволяя себе оглянуться. Даже не жду, что он пойдет за мной, снова попытается взять за руку, предложит выпить кофе или намекнет на встречу. Это же Артем: даже с сединой и жесткой улыбкой он все тот же Никем не пойманный и Никем не усмиренный. Он не пошел бы за мной, даже если бы узнал о сыне.
   Мне еще нужно пережить встречу с Игорем.


   Глава шестьдесят третья: Холостяк 

   
   Я давно заметил, что у всех поступков в моей жизни какое-то позднее зажигание в плане отдачи. Я что-то делаю, получаю результат — и живу себе дальше, штурмуя новые вершины и покоряя новые горизонты. Но проходит какое-то время — иногда неделя, иногда месяц или даже месяцы — и круги на воде от маленького камешка превращаются в долбаное цунами, которое далеко не всегда я переживал без последствий.
   Вот как сейчас.
   На улице крепкий минус, начинает валить метель — и Женя на своем «кубике» уже давным-давно уехала, а я продолжаю тыкать в телефон, разглядывая ее страницу, словно прыщавый пацан, подсматривающий за бывшей девушкой.
   Уже и пальцы к херам отмерзли, и телефон начинает подглючивать, но упрямый баран во мне никак не может успокоиться, пока я не дохожу до того фото, которому, судя по дате, четырнадцать месяцев. У меня всегда неплохо работала интуиция, и, глядя на крохотную ручку, которая крепко держит палец в кадре, я понимаю, что именно этот снимок — точка отсчета всему. Не знаю, как назвать это «все», но оно хорошо чувствуется даже в дурацких фотках.
   Она всегда очень странно вела свою страницу. А я всегда смеялся над ее «видением прекрасного»: например, сонного меня с зубной щеткой во рту, или с наших сцепленных в замок пальцев.
   Я возвращаюсь в зал, плюхаюсь за свой стол и зачем-то еще немного листаю ленту назад.
   Женя не удалила ни одной моей фотографии, по крайней мере из тех, что я помню. Всегда тряслась как осиновый лист, переспрашивала: «А ты правда не против? Можно?»
   Был уверен, что после нашего расставания она переплачет недельку и от злости удалит все под чистую. Но нет: в фотоальбоме ее жизни я все на том же месте. Первая на моей памяти женщина, которая не совершила этот акт демонстрации прощания.
   — Может быть все-таки попробуете наш фирменный… — Снова интересуется официантка, и я снова прошу не предлагать мне сладости, а лучше принести еще одну чашку кофе.
   — Та женщина, которая только что ушла… — Веду взглядом к двери, и девушка понимающе кивает. — Мне тот же кофе, что и ей.
   В этом нет никакого сакрального смысла, никакой попытки стать хоть как-то ближе к этой новой «старой» Жене. Просто она сама как-то сказала, что о ее жизни можно судить по вкусу кофе, который она пьет. До меня был обычный капучино, потом она полюбила моккачино с тыквенным сиропом, потому что резко пристрастилась к сладостям.
   Я нарочно не рискую идти по следу ее жизни, пока передо мной не появляется чашка классического эспрессо, в дымке над которой хорошо чувствуются ароматы имбиря и лимона.
   Горький, пряный, с кислинкой и терпким послевкусием.
   Та Женя, которую я знал, не смогла бы сделать ни глотка.
   Я нарочно игнорирую настойчивый, уже третий по счету звонок телефона: на работе у меня все в порядке, так что в это время меня вот так может доставать только один человек, и это не бывшая жена и не родители.
   Делаю еще один глотот, и хоть кофе обжигает горло, мне определенно нравится его вкус. Бессмысленный и непонятный, все равно, что подать вяленую рыбу под соусом из белого шоколада, но… Мне реально нравится «вкус» новой МДЖ.
   Хотя, судя по тому, что я видел, она давно не маленькая.
   Я снова открываю ее страницу, ловлю себя на мысли, что Женя нарочно не оставила мостик между тем временем, пока мы были вместе, и первой фотографией с сыном. Нет промежуточного этапа: на фотографии «до» — мы вдвоем, у меня загородом.
   Рожа у меня какая-то странно довольная.
   А потом начинается совсем другая жизнь, и с каждым новым кадром у меня что-то до хруста сжимается в башке. Потому что это все то же херовое кино, сколько бы раз я не прокручивал его туда и обратно.
   Потому что я вижу, как растет мой сын: день за днем, неделя за неделей. Как он учится держать голову, как впервые сам садиться, как улыбается беззубым ртом. Его первыешаги на видео, подборка коротких клипов с его смехом, от которого я срываюсь и грубо плашмя ударяю телефоном по столу.
   Блядь, я же не баба, я не люблю детей, и я никогда их не хотел. Я даже на хрен добровольно избавился от этой функции, чтобы ни одни баба не заарканила меня в брак «случайным» залетом.
   Так какого же хера щиплет глаза?!
   Пока я пытаюсь привести в порядок голову, телефон снова начинает громко верещать. Лежит экраном вниз, но я все равно чувствую, что это снова мое личное «долгое долбаное обещание», от которого я до сих пор не избавился. У меня одинаковая стандартная пищалка на все входящие, но когда звонит эта женщина, даже в простой мелодии появляются истеричные нотки.
   Светка, как и несколько лет назад, записана у меня в телефоне тем же обидным именем — Мадам Брошкина. Только теперь она об этом знает.
   Прикрыв глаза, нехотя вспоминаю скандалище, который она закатила по этому поводу. А потом еще один, когда я сказал, что женюсь. Не на ней.
   Но Светка вроде как старается начать новую жизнь, а я вроде как стараюсь дать ей шанс меня удивить и покорить.
   — Слушай, я же говорил, чтобы не звонила мне днем, — говорю я, нарочно не давая ей шанса начать разговор первой. Слишком хорошо ее знаю, так что можно сказать — даю костыли. Так бы она сразу вывалила на меня очередную порцию «ты — говно!», а сейчас как минимум выдохнет, пытаясь отойти от «ледяного душа» моих слов. — Днем я на работе. Днем у меня нет времени решать проблемы твоих сломанных ногтей.
   В трубке раздается долгий вздох. Светка «показывает», что пытается сдерживаться и терпит мой несносный характер, как будто это я, а не она просила начать все сначала. В который раз? Лучше и не подсчитывать.
   — Приехала хозяйка квартиры. — Ее голос до сих пор нервный, но это точно небо и земля по сравнению с тем, что могло быть. — Сказала, что у нее изменились обстоятельства — она не сможет продлить аренду и до конца недели просит съехать.
   — Ну так съезжай. — Она этого не видит, но я машинально пожимаю плечами.
   Это — четвертая квартира за два года. Вторую и третью Светка снимала лично, потому что в тот период мы вроде как «совсем окончательно расстались». Потом, когда она выпросила еще один шанс, мне снова пришлось врубить «правильного мужика» и снять ей жилье: хорошее, в хорошем месте и за приличные деньги. Потому что моя карьера пошла в гору, и за эти два года я правдами и неправдами раскидал всех конкурентов и добрался до должности генерального директора. Если бы всплыл факт, что моя «телка» живет на отшибе в старой «хрущевке», меня бы не поняли.
   Пока Светка выразительно пыхтит в трубку, я жестом подзываю официантку и прошу повторить кофе. Третья чашка? Что я себе думаю? Поднимаю голову. Цепляюсь взглядом заспинку стула, на котором сидела Женя.
   Почему она не сказала о ребенке?
   В том, что он мой, даже не сомневаюсь: во-первых, подходит по срокам, а это — единственная женщина, чью верность я никогда не ставил под сомнение. Судя по всему, она досих пор одна — ни одного фото с мужиком на ее странице нет. А во-вторых — я словно пролистал альбом со своими детскими фотографиями: я так же криво улыбался уголком рта и так же немного задирал подбородок, словно уже в год знал, как позировать для удачного кадра.
   И последнее. У моего сына родинка на том же месте, что и у меня. Один в один, словно под копирку.
   «Поэтому я не хочу ребенка из больницы, — очень некстати всплывает Женин голос из прошлого. — Я должна смотреть на своего малыша и знать, на кого он похож, узнавать знакомые черты и видеть родинки на тех же местах».
   — Артем, нам нужно поговорить, — наконец, «рожает» Светка.
   — Мы уже разговариваем.
   Она слишком предсказуемая. Не знаю — это потому, что в принципе глупая, или потому, что за эти годы я избороздил ее характер вдоль и поперек и теперь знаю ее лучше, чем она знает саму себя.
   — У нас все хорошо, мы уже три месяца вместе…
   — Нет, ко мне ты не переедешь. Даже если мы будем вместе три года.
   В чем я очень сильно сомневаюсь.
   — Какая же ты свинья, — шипит Светка, но трубку не бросает. — Нарочно нравится меня злить?
   — Нет, нарочно не хочу снова превращать свой дом в конюшню.
   — Забери меня в семь, — нервно бросает она и выключается первой.
   Перезваниваю своему водителю, Толику, и прошу его забрать Светку из салона. Служебной машиной пользуюсь редко, но для таких случаев она подходит идеально.
   Сегодня я вообще никого не хочу видеть, и хорошо, что можно прямо сейчас свалить домой, закрыться на все замки и откупорить что-то крепкое и дорогое, что берег для особенного случая. Последний раз я осознанно напился в тот день, когда оставил коробки с прошлым на обочине своей жизни. После этого не тянуло и не хотелось, даже на свадьбе сделал только глоток любимого «Хеннесси». А сейчас настроение утопить себя в дорогом французском пойле.
   Почему она ничего не сказала?
   Я еще раз отсчитываю время назад. Мы расстались в апреле, Хельг родился одиннадцатого декабря.
   В марте, когда мы отмечали Женин День рождения, ее тошнило, но она сказала, что тест отрицательный и что у нее снова начались женские дни. Почему случилась эта херня:как раз, когда я решил, что больше не могу терпеть ее слезы и разочарование, мы… у нас все получилось.
   Хотя, она же МДЖ: не звонила, не писала, ни одного звука в ответ на мой уход.
   Она же с принципами, с характером, она же хотела ребенка для себя, а мне раз десять повторила, что я не должен чувствовать себя ответственным и обязанным. Как будто якакой-то бесхребетный маменькин сынок, который бегает от ответственности.
   Залпом выпиваю до дна, и когда тянусь за бутылкой, там уже меньше половины. А я ни в одном глазу.
   Я же правда хотел этого ребенка. Не со Светкой, не с какой-то другой женщиной — с Женей. А когда думал, что у нас не получилось, быстро списал все на знак судьбы, мол, хер ли тебе Артемка, а не быть папашей.
   Я и развелся только потому, что, спустя три месяца брака, жена начала просить «козявку». Блядь, козявку! Хоть я еще до свадьбы предупредил, что разговор о детях закрыт. Мне было тридцать шесть, ей двадцать пять, мы познакомились в дорогом ресторане, где она работала официанткой, я дождался ее с работы, подвез домой… а через пару месяцев позвал замуж.
   Потому что тупо захотелось провести эксперимент.
   В общем, когда моя жена поставила ультиматум: либо ребенок, либо развод, я понял, что в ее лице окончательно и бесповоротно разочаровался во всех женщинах. На следующий день, не говоря ни слова, взяв наши паспорта, отвез ее в ЗАГС и попросил написать заявление.
   Был скандал.
   Была истерика.
   Но через положенный месяц мы разошлись.
   И я с головой ушел в работу: наглухо, отключившись от жизни, тупо пахал сутками восемь дней в неделю.
   Чтобы теперь быть часть тусовки «избранных»: свободным мужиком с длинноногой тупой, как пробка, любовницей, двумя дорогими тачками, новенькой квартирой в центре города и возможностью не смотреть на ценники в ювелирных магазинах.
   Почему, блядь, ты ничего мне не сказала?!
   Глоток, выдох.
   Я сменил номер только через три месяца.
   Еще один глоток. А хоть бы голова закружилась — хрен там было.
   Хельг. Моего сына зовут Олег, но она зовет его Хельг. Нарочно скандинавским именем, потому что я весь утыкан древними рунами викингов? Да, Женя?
   Так почему же ты ничего не сказала?


   Глава шестьдесят четвертая: Одиночка  

   
   У меня начинают дрожать руки, когда притормаживаю на стоянке около сквера, где мы с Игорем договорились встретиться.
   Запоздалая реакция на стресс.
   Очень давно я не чувствовала себя человеком, который начинает терять контроль над собственной жизнью. А сейчас как-то все разом — Лука, Игорь, Артем.
   Прижимаюсь лбом к дверце машины и нервно смеюсь, когда металл холодит раскаленную кожу. Надеюсь, это просто нервы, а не простуда или что-то посерьезнее.
   — Так и знал, что тебя нужно искать здесь, — говорит Игорь — и я поднимаю голову.
   Он стоит чуть в стороне: в том самом пальто, которое я сама ему выбрала и которое потом сама же бережно упаковала в сумку вместе с другими его вещами и отправила с перевозкой подальше из своей жизни. Игорю в нем особенно хорошо. Выглядит настоящим модником, хоть ему уже тридцать восемь.
   В последний раз мы виделись, когда он уходил по Юлиному звонку посреди ночи.
   И я остро осознаю, почему-то именно сейчас, словно в уравнение моей жизни добавилась новая переменная: я давно его не люблю. И мне не жаль, что он ушел.
   — Все хорошо? — Игорь подходит ближе, тянет руку, чтобы привычным жестом проверить мой лоб и щеки, но я успеваю отстраниться.
   Не хочу, чтобы ко мне прикасался другой мужчина.
   Никто кроме Луки.
   Как будто на коже останутся уродливые шрамы.
   — Просто устала: после праздников всегда так много работы, ты же знаешь. Новый год, новые проекты, новые старые ошибки.
   Игорь понимающе улыбается.
   — Кстати, поздравляю. Читала статью о твоем новом ресторане: критики объединились в хвалебный хор.
   — Поэтому кое-кто начал распускать сплетни, что цена этому поразительному единодушию — мои щедрые взятки. — Игорь морщит лоб, а потом жестом предлагает прогуляться по аллейке между стеклянными от внезапного мороза деревьями.
   — Юля продолжает боевые действия? — спрашиваю я, когда через пару минут нашей молчаливой прогулки начинает сыпать мелкий лохматый снег. Через три дня — март, но зима решила устроить в Северной столице свою резиденцию.
   — Она их и не заканчивала.
   Я только сейчас рассказываю о той нашей случайной встрече, мы синхронно киваем в знак согласия с невысказанным, но напрашивающимся выводом: эта женщина безнадежна.
   — Хорошо, что ты сама это увидела, — устало бросает Игорь. — Теперь понимаешь, почему я должен забрать Олега.
   — Понимаю, Игорь. — Останавливаюсь и прежде, чем он скажет то, что и так висит в воздухе, говорю: — Спасай сына, только не ценой моей жизни.
   Он несколько минут смотрит на меня, словно не может понять, как я смогла сказать то, что сказала. И на мгновение мне становится гадко от того, что сейчас, когда от меня может зависеть судьба чужого ребенка, во мне нет совсем ничего. Мне жаль Олега и жаль Игоря, которому предстоит долгая и почти наверняка провальная борьба, но я не хочу принимать в этом участие. Потому что не хочу снова платить своей жизнью и своим счастьем за удобство и покой других.
   — Женя, ты же понимаешь…
   — Игорь, я правда все понимаю: что женатый мужчина в браке, который воспитывает чужого ребенка и хочет взять опеку над своим — это совсем не то же самое, что мужчинас двумя разводами за плечами. Но я больше не часть твоей жизни. И не могу… — Делаю глубокий вдох, подбирая более правильное слово. — Я не хочу снова ввязываться в ваши с Юлей попытки испортить друг другу жизнь. Суды, порой, затягиваются на месяцы и даже годы. Через несколько недель мне исполнится тридцать три. Я отдала тебе год жизни. Когда мне было двадцать пять, я была более расточительной, но теперь даже день впустую — непозволительная роскошь. Не проси о том, что я не готова дать. Даже если на кону… жизнь маленького ни в чем не повинного ребенка. По крайней мере, у него есть мать и отец, а это вдвое больше, чем есть у моего сына.
   Порыв морозного ветра внезапно резво треплет волосы, и в ноздрях появляется давно забытый, но такой знакомый запах зеленого мятного чая. Я оборачиваюсь, неловко топчусь на месте, потому что кажется — Артем где-то там, позади, но совсем рядом.
   Никого. Только редкие прохожие и замотанная в разноцветные шарфы детвора.
   — У тебя кто-то есть? — спрашивает Игорь, и я понимаю, что забыла о его присутствии за считанные секунды.
   — Почему ты так думаешь? — Нужно было сразу ответить «нет», но встреча с Артемом подкосила меня, сделала дерганой, словно вместе с ним из прошлого вернулись неуверенность и слабость.
   — Потому что ты как-то совсем по-другому выглядишь. — Игорь кивает за спину. — И новая машина. И спешка с разводом.
   — А по-твоему каждый человек должен хотя бы раз передумать разводиться?
   Это не очень приятная пощечина, и Игорь устало морщит лоб, понимая, что я намекаю на его постоянные попытки уладить и загладить. Почему-то тогда это казалось таким благородным, смелым и жертвенным: мужчина, спасающий брак ценой собственного счастья. Теперь я знаю, что это просто жизненное кредо: кто-то избегает серьезных отношений и закрывает дверь, чтобы уже не вернуться, а кто-то не может быть рядом со счастливой женщиной.
   — Женя, я понимаю, о чем прошу, но наш развод… все очень усложнит.
   — Нет, Игорь, наш развод сделает меня свободной.
   Я подхожу к нему, кладу руку на плечо и без натуги улыбаюсь. От всей души. Он по-своему всегда был мне дорог, пусть я и принимала за любовь простую потребность в защите, опеке и понимании. Игорь и появлялся-то в моей жизни как раз, когда я переставала справляться сама.
   Есть еще кое-что, что я не могу ему сказать.
   Новость о том, что известный ресторатор собирается отнять у жены опеку над ребенком, станет резонансным событием даже для нашей ко многому привыкшей Северной столицы. И любой скандал, где хотя бы мельком может всплыть мое имя, ударит по репутации всего холдинга. Я не имею права так рисковать. Я не имею права подвести Луку.
   — Уверена, что все разрешиться в твою пользу, Игорь. — Я целую его в небритую щеку, как дань нашему общему прошлому поправляю воротник пальто и отступаю. — Всего тебе хорошего. Буду следить за развитием событий и держать пальцы.
   Я знаю, что это далеко не последняя наша встреча, но когда мы увидимся в следующий раз — все будет по-другому. И мы тоже будем другими. Такая уж у нас традиция — пересекаться в переломные моменты наших жизней. Только когда это случится вновь, меня уже не нужно будет спасать.


   Глава шестьдесят пятая: Одиночка 

   
   Я понимаю, что дорога до загородного дома, куда Лука привез нас с Хельгом вчера вечером, не просто так казалась мне знакомой, когда утром выхожу на крыльцо и упираюсь взглядом в до чертиков знакомый дом. Хоть за два года он порядком изменился. Хотя бы тем, что простой забор из рабицы превратился в бетонную модную стену с кованым бордюром, дорогие ворота.
   Дом Артема.
   Я плотнее заворачиваюсь в домашний плед, который Лука взял с собой, и прикусываю нижнюю губу.
   У судьбы странное чувство юмора. Два года этого человека совсем не было на моем горизонте, он исчез и ни разу не дал о себе знать. Наверняка жил привычной для себя жизнью и строил карьеру — новый «старый» дом хорошее тому подтверждение. А у меня была своя жизнь, свои взлеты и падения, разочарования и радости. И вот, когда я стою напороге чего-то нового, настоящего и … совершенно другого, Артем снова появляется на горизонте. Буквально нос к носу, дважды.
   Дверь за моей спиной открывается, пара вкрадчивых шагов — и я с наслаждением прикрываю глаза, когда Лука обнимает меня двумя руками, зевая в макушку. Мне нравится, что он намного выше, и что утром он сонный и пахнет нашим сексом. И даже то, как он зевает — что-то особенное, потому что впервые я увидела это только утром, когда мы провели вместе ночь в гостинице. Как будто меня пустили в святая святых Луки Ради, показали то, что строгий Большой Б ревниво прячет от посторонних глаз.
   — Я думал, ты хотя бы загородом поспишь подольше, — сонно бормочет он, притягивая меня к себе до легкого покалывания между позвонками.
   Приятная боль. Она напоминает, что я уже не одна, и что мужчина, который меня держит, делает это уверенно и сильно, не боясь сломать. Потому что мой мужчина знает — я крепче, чем кажусь на самом деле. Знает даже лучше, чем я.
   Его «Ролекс» до сих пор на моей руке: стрелки показывают семь с небольшим. Хельг крепко спит в сооруженной из двух кресел кроватке. Лука битый час старался, чтобы они не разъехались в стороны, и у моего сына получилось почти царское ложе.
   — Все хорошо? — Лука безошибочно ловит мою дрожь. — Пошли в дом, я зажгу камин.
   Мне до сих пор не по себе видеть другого мужчину, который просто так, не спрашивая и не советуясь, делает что-то для моего сына. Просто берет — и делает, потому что считает, что так правильно и так будет лучше, и ему просто виднее со своей мужской колокольни. А мне оставляет роль наблюдателя. Мне просто не к чему придраться, даже если бы вдруг захотелось.
   — Еще пять минут — и зайду, — трусь щекой о его двухдневную щетину. — Приготовлю тебе королевский завтрак.
   Через пару минут к дому Артема подъезжает такси. Я не без любопытства наблюдаю за машиной: она стоит несколько минут, как будто ждет пассажира, но Артем редко ездил на такси, а сейчас у него явно дела получше, чем раньше, и почти наверняка новая машина.
   Дверца, наконец, открывается и на улицу, спотыкаясь и громко что-то выкрикивая, выходит темноволосая женщина. На улице снег и мороз, а она в коротких шортах и коротких сапогах на длинной шпильке.
   Это Света.
   Я видела ее всего раз, на фото, но именно тогда она намертво вгрызлась в мою память своей какой-то болезненной худобой и одеждой явно не по сезону.
   Что-то в этой жизни никогда не меняется. Например, женщины, которые якобы осточертели и все усложняют, но все равно всегда где-то рядом, как верные боевые подруги.
   Не без интереса наблюдаю за ее короткой перепалкой с таксистом: утром загородом тихо, и часть слов, особенно на повышенных тонах, можно услышать даже не напрягая слух. Кажется, ей не хватило расплатиться за дорогу, а Артем, судя по всему, не спешит впускать ее в дом. Таксист не очень стесняется в выражениях, Света отвечает тем же.
   Но, наконец, калитка в дорогих кованых воротах открывается.
   Артем появляется на улице в одних домашних штанах: даже отсюда вижу новую татуировку у него на боку, и то, что он ни капли не поправился и даже наработал хороший рельеф. Он определенно стал лучше с годами. Хотя, это же Артем: он никогда не любил сидеть на месте и ничего не делать. За это я и влюбилась в него, как ненормальная — он показал мне, как можно жить, если не сидеть в скорлупе, он научил меня любить жизнь.
   Пока я на секунду теряюсь в глубоком море воспоминаний, Артем успевает расплатиться с водителем, а тот, продолжая что-то выкрикивать в адрес орущей Светы, один за другим достает из багажника чемоданы и сумки. Выглядит это так, будто она приехала на совсем, а не провести вместе выходные. Но забыла сказать о своих планах, потому что даже отсюда я вижу перекошенное от злости лицо Артема.
   Он все-таки впускает ее за калитку. Правда, чемоданы и сумки так и остаются валяться в снегу. И когда мне кажется, что сцена себя исчерпала, Артем вдруг поворачивается, поднимает голову и смотрит прямо на меня. Как будто кто-то невидимый шепнул ему на ухо, что у очередной сцены его жизни появился нахальный неприглашенный зритель.
   Секунду мы смотрит друг на друга, и мне кажется, что даже воздух между нами накаляется до температуры, когда ленивый снегопад превращается в туман. Только позже соображаю, что это всего лишь облачко пара из моего рта.
   Я быстро захожу в дом, закрываю дверь и дрожащей рукой проворачиваю ключ.
   Это будут очень тяжелые выходные.
   — Что случилось? — Лука стоит в прихожей с Хельгом на руках, хмурится и через плечо поглядывает на закрытую дверь. — Тут раньше бегали сторожевые собаки, я забыл предупредить. Правда, давно было.
   — Никаких собак, — через силу улыбаюсь я.
   Это не страх. Не внезапно проснувшееся чувство.
   Во мне колышется паника, как вода в стакане по широкой амплитуде, и меня качает туда-сюда словно во время землетрясения. И даже пол под ногами немного шатается, так что приходится опереться на деревянную колонну. Мое поведение точно не похоже на поведение женщины, которая просто сбежала в теплый дом с промозглого ветра, и пытливый взгляд Луки точно не оставит меня в покое, пока я не дам адекватный ответ.
   Я должна сказать правду, но понятия не имею как. «В доме через дорогу живет отец Хельга, и я только что видела его и, наверное, мне нужно сказать ему о ребенке». В теории звучит легко, поэтому я даже готовлюсь произнести короткую речь, но вместо этого подхожу ближе, беру ладошку сонного Хельга и прикладываю ее к своей щеке.
   — Пойдем, — целую Луку в щеку и потихоньку восстанавливаю душевное равновесие.
   Лука не зря говорил, что сам купит все необходимое: в холодильнике чего только нет, даже экзотические фрукты и пачка любимого печенья Хельга. На кухне все обустроено по последнему писку техники: есть самое необходимое и даже больше, поэтому на готовку завтрака уходит меньше часа. Все это время Хельг послушно сидит в складном манеже в гостиной, пока Лука разводит камин и пододвигает стол к двум удобным креслам.
   — Здесь все выглядит так, будто постоянно кто-то живет, — говорю я, когда мы в три рта начинаем опустошать тарелки.
   — Я собирался его продать, — после паузы рассказывает Лука. — Нанял людей, сделал ремонт и подготовил документы. А потом… стало не до этого.
   «Потом» — это развод.
   Лука не особо любит распространяться о свих проблемах с бывшей женой, но, насколько я знаю, там не то, чтобы все очень гладко, иначе их бы уже развели. Но все упирается во время и договоренности. Лука не собирается уступать ни в чем, и в конечном итоге, зная его характер, почти уверена, что чем больше упирается бывшая жена, тем меньше она в итоге получит его «извинений за хлопоты».
   — Мне здесь нравится. Очень уютно.
   Внешне дом выглядит довольно современным, но внутри оформлен под французскую деревенскую классику, и даже бытовая техника встроена так, чтобы не нарушать общую гармонию. Но, наверное, у Луки есть причины избавляться от дома, и я подозреваю, что они как-то связаны со смертью его матери и исчезнувшей вместе со своим непутевым папашей сестрой. Лука даже нанимал детективов, чтобы выследить «отчима», который всего на пару лет старше его самого, но след потерялся где-то заграницей.
   — Женя, что случилось? — Лука откладывает вилку и на этот раз смотрит на меня слишком прямо и жестко, словно я опять на отчете у Большого Б. — Ты все время в окно смотришь.
   Я сглатываю неприятную горчинку, которая появляется от осознания неспособности контролировать даже собственное тело.
   — Вчера… — Приходится вдохнуть, чтобы унять противное дребезжание в голосе. — Вчера я случайно столкнулась с отцом Хельга. А сегодня оказалось, что он живет в доме напротив. Я видела его утром.
   Жаль, что судьбу нельзя зажать в темном углу и спросить, за что она так со мной. Почему после двух лет полных молчания и тишины, Артем снова становится частью моей жизни. Словно нарочно, именно сейчас. Словно испытание, как будто их было мало.
   — Напротив? — Лука задумчиво трет нижнюю губу, и я непроизвольно подаюсь вперед, потому что именно этот жест заставляет меня кипеть изнутри. — Я так редко тут бываю, ничего не знаю о соседях. Он знает о ребенке? Ты сказала?
   Хельг тарабанит ложкой в складном детском стульчике, требую вторую половину печенья. Я забираю сына на руки, даю ему печенье — и Хельг довольно вгрызается в него уже довольно крепкими восьмью зубами.
   — Я пыталась сказать ему, но Артем сменил номер.
   Конечно, можно было бы найти способ связаться с его матерью, но в тот момент я решила, что так будет лучше. Когда человек меняет номер, значит, он пытается начать новую жизнь. И раз в ней не нашлось места для меня, но нашлось место для другой бывшей женщины…
   Я обрываю направление своих мыслей и невольно улыбаюсь, вспоминая утреннюю сцену.
   — И что ты собираешься делать?
   — А нужно что-то делать? — Я пожимаю плечами. — Мы живем в одном городе, рано или поздно должны были встретиться. У этого человека друга жизнь, другие планы на свое будущее. Не думаю, что известие о сыне заставит его прыгать от счастья.
   Как-то, еще когда я только заикнулась о том, что у меня осталось не так много времени, чтобы стать матерью, Артем признался, что не хочет быть отцом, потому что у него нет тяги подтирать ребенку сопли и с возрастом это вряд ли изменится. Но с подходящей женщиной, которой бы он мог доверить воспитание общего ребенка, можно попробовать. Я подходила, поэтому мы пробовали снова и снова.
   Но с тех пор прошло два года.
   Я больше не «та самая подходящая женщина».
   — Ты же понимаешь, что он узнает, если захочет, — продолжает хмуриться Лука.
   — Тогда это будет его личное желание, а не моя навязчивость.
   Я немного злюсь, потому что знаю позицию Луки на этот счет: он уверен, что мужчина имеет право знать о ребенке и имеет право принимать участие в его жизни, если захочет. И не нужно обладать даром предвидения, чтобы понять, о чем он сейчас думает.
   — Мы можем не говорить об этом? — прошу я, потому что мой только-только успокоившийся после землетрясения внутренний мир снова покрывается трещинами. — Это ведь просто пара встреч. Можешь не одобрять мое решение, но я не пойду к нему на порог с Хельгом на руках.
   «Тем более, когда там вездесущая Света, с которой Артем не может распрощаться даже забавно вспомнить сколько лет», — добавляю про себя.
   — Но, если он сам узнает о ребенке и захочет… — Сглатываю, потому что даже не могу представить эту ситуацию, такой нелепой она кажется. — Я не буду прятать сына в мешок.
   Хельг тянет руки, чтобы перебраться на мужские колени, и несколько минут я просто наблюдаю, как эти двое общаются в какой-то совершенно другой, абсолютно мужской, и только им двоим понятной тональности.
   Можно сколько угодно корчить из себя сильную деловую женщину, но теперь я очень хорошо понимаю: ребенку нужен отец, необходима мужская рука и наставления. И лучше если это будет достойный человек, а не наркоман-переросток из соседнего двора.
   — Женя, если бы я узнал, что от меня скрыли ребенка и лишили права принимать участие в его жизни, я бы не обрадовался.
   Иногда я жалею, что он слишком… мужчина во всем.


   Глава шестьдесят шестая: Холостяк 

   
   Конечно, я знал, что мой отказ заниматься ее жильем, спровоцирует Светку на очередной приступ «делаю, что хочу, и ничего мне за это не будет». Но то, что она приперлась ко мне на порог со всеми своими манатками — венец ее тупости.
   И большая жирная точка моему терпению.
   А хуже всего то, что судьба снова сводит меня с прошлым, которое стоит на пороге соседнего дома и наблюдает за очередной хуевой сценой из моей жизни.
   Светка орет и матерится на всю гостиную, и моя больная с похмелья голова взрывается адской болью.
   Я не пил хрен знает сколько, ни капли в рот не брал, но, судя по количеству пустых бутылок на столе и под столом, вчера опустошил все свои запасы. Сейчас мне настолькохуево и морально, и физически, что Светка даже не догадывается, в клетку к какому монстру она зашла.
   — Ты оставил меня одну! — Она тычет мне в грудь длиннющим наманикюренным ногтем, и я брезгливо отбиваю ее руку. — Мне же больно, придурок!
   — Ты меня заебала, — говорю коротко, грубо. Несмотря на смертельную головную боль, нахожу силы на злую усмешку. — Значит так. Даю тебе десять минут, чтобы собрать весь тот хлам, который ты успела притащить.
   Я запретил привозить вещи, но это же Светка: она помешана на идее «меня застолбить» и нарочно делает так, чтобы казалось, будто мы в отношениях, будто в моей жизни есть женщина: то оставит в ванной свои женские принадлежности, то бросит на полке маникюрный набор. Любая женщина, которую я бы захотел сюда привести, за пять минут увидела бы достаточно, чтобы сделать вывод — я как минимум с кем-то в отношениях. Проблема в том, что я уже давно никого сюда не вожу, потому что все женщины в моей жизни появляются на одну ночь, которую мы проводим в моей новой квартире. А здесь у меня бывает только Светка и только потому что приезжает сама. Иногда я выставляю ее вон, иногда она прорывается и устраивает мне секс.
   Мы с ней почти как муж и жена, блядь: все никак не разведемся.
   Но, хоть в башке темно и пригорает, одно я понимаю четко и ясно: вот он, мой личный Рубикон.
   — Прекрати, Артем. — Светка всегда хорошо меня знала, чтобы не понимать, когда уже все, пора засовывать гонор в жопу и менять стратегию. — Хозяйка приехала сегодня утром, буквально вышвырнула меня вон, куда мне было идти?
   — Не ко мне. — Я грубо разжимаю ее мгновенно обхватившие мою шею руку, беру под локоть и грубо тяну к лестнице на второй этаж. — Десять минут, чтобы забрать все, чем ты наследила. Я вызову такси.
   — Мне некуда идти!
   — Есть, — огрызаюсь я. Плевать, что на путается в ногах — мне нужно, чтобы она просто исчезла, иначе рванет так, что мой бедный дом этого не переживет. — На вокзал и кмаме. Мне срать на твои проблемы.
   — Артем!
   Она начинает плакать, кусает губы.
   А я смотрю на нее… и не чувствую ничего, кроме отвращения к этим надутым салонными процедурами губам, идеально гладкому без единой морщины лбу, худым и узловатым, как у старой ведьмы, пальцам, унизанными подаренными мной кольцами. Сколько, сука, лет я потратил на эти недоотношения? Зачем? Для чего?
   — Девять минут, — начинаю обратный отсчет.
   Она поднимается по ступеням, но я готов спорить, что отведенное время она потратит на театральные истерики и трагические слезы. Потому что думает, что в этот раз, пожалуй, перегнула палку и что попала под горячую руку и мое похмелье. Что я просто наказываю ее за нарушение наших вполне определенных правил: никаких обязательств, только товарно-денежные отношения. Даже не нужно прислушиваться, чтобы понять: она села на кровать и выжидает, вырабатывает новую стратегию поведения, «план по покорению Артемки номер Хрен знает какой».
   Я пытаюсь вспомнить, кого и когда видел в том доме напротив. За все время, что живу по соседству, там точно не было постоянных жильцов: время от времени приезжали какие-то машины, выгружались люди, велись ремонтные работы. Но жильцов я здесь точно не видел. Женя его купила? Она же мечтала о квартире с видом на парк и реку, чтобы по утрам бегать по набережной. Хотя всегда порывалась посадить цветы у меня на клумбах и говорила, что частный дом — это все равно, что отдельная планета, куда можно улетать ото всех.
   Дичь какая-то.
   Мы — соседи, а я об этом не знаю?
   Хотя, в последнее время я приезжаю сюда только на выходные и только чтобы отоспаться после тяжелой недели. А она, судя по ее странице, тоже сутками пропадает на работе.
   Я по памяти заново вписал в телефонную книгу ее номер, но так и не придумал слов, которыми мог бы начать разговор. Правильнее всего было бы в лоб спросить про сына.
   У судьбы хреновое чувство юмора: когда я добровольно и осознанно сделал выбор в пользу чайлдфри, потому что так и не нашел женщины, которая бы стала хорошей матерьюмоему ребенку, единственная, которая идеально подходила на эту роль, разрушила мое безупречное бездетное будущее.
   Сделав его неидеальным без мальчишки, которого зовут скандинавским именем.
   Я блокирую Светкин номер телефона во всех мессенджерах, где она может меня достать. Это, понятное дело, временная мера, потому что через недельку Мадам Брошкина поймет, что что-то не так и начнет штурм новым номером, а то и двумя, чтобы наверняка. Придется блокировать каждый, наглухо закрываться от дурного прошлого высокими стенами и колючей проволокой.
   Такси подъезжает к дому позже отведенного на сборы времени, и когда я поднимаюсь, чтобы провести Светку до двери, она уже сидит на кровати с лицом прощенной и раскаявшейся королевы. Плевать.
   — Ты дурак! Говно! Ты просто моральный урод! Абьюзер херов!
   За пару минут, что я уверенно тащу ее до машины, Светка выдает почти весь свой запас ругательств. Ничего нового, ничего такого, что я бы уже не слышал в свой адрес минимум по десятку раз.
   — Передавай привет маме, — говорю я, захлопывая дверцу машины. — Не забудь сказать, что я — мудак.
   На улице холодно и снова валит снег, но мне не хочется заходить в дом, хоть на мне до сих пор нет ничего, кроме домашних штанов. Мой дом стоит чуть выше, на холме, так что, несмотря на высокий каменный забор, я вижу во дворе Жениного дома знакомый «гелик». Как она ездит на этом кубике на колесах? Тугая тачка, чтобы управлять такой, нужны яйца и стальные нервы.
   Но через пару часов, когда выхожу, чтобы сгрузить в мусорный бак пакет с бутылками, ответ появляется сам собой. Здоровый ответ в стильном пальто садится за руль и запросто выгребает по заснеженной дороге в сторону города.
   Ну логично, ни одна женщина не может быть одна два года.
   Но я «просыпаюсь» от этих мыслей уже стоя на крыльце ее дома: наверное, «ответ» скоро вернется, раз калитка не закрыта.
   Черт, мне тупо противно называть его как-то иначе, даже имя знать не хочу.
   Я нажимаю на кнопку звонка — и дверь открывается почти сразу, как будто Женя нарочно ждала меня под дверью.
   — Ты телефон… — Женя стоит за порогом: в домашнем комбинезоне пыльного розового цвета и с моим сыном на руках.
   Он такой маленький. На фотографиях казался настоящим взрослым великаном, но вот так, глаза в глаза — такого же цвета, как мои! — Хельг выглядит маленьким гномом в красном полосатом костюме и шапке с длинной кисточкой. Но зато очень уверенно держит в крохотной ручонке наполовину сгрызенное печенье.
   Даже слова сказать не успеваю, а он уже тянет руку с печеньем к моему рту.
   Я беру его на руки: всего сразу, целиком. Прижимаю к себе: накрепко, намертво.
   Теплого. Пахнущего так… странно.
   Моего.
   — Его зовут Хельг, — поджимает губы Женя.
   — Знаю, — отвечаю я.
   Я долго искал смысл жизни. Пытался забыться в работе, потеряться в женщинах, закопаться в благосостоянии и материальной независимости.
   Но оказалось, что у смысла моей жизни вкус детского печенья, которое Хельг настырно заталкивает мне в рот. И я смеюсь. Чтобы не завыть.
   Наверное, я все-таки сделал что-то хорошее в жизни, раз теперь у меня есть вот этот пацан: не толстый и мягкий, как часто бывает у оголтелых мамаш, а в меру упитанный, с тугими щеками и порядком настырный, раз за минуту все печенье оказывается у меня во рту. Хельг смотрит на меня с вполне осмысленным ожиданием, ждет, когда начну жевать. Видимо, отдал что-то прямо дорогое, что был не прочь слопать сам.
   — Откуда ты… — Женя не заканчивает фразу — снова поджимает губы, секунду теребит край волос и улыбается, когда сын, не слезая с моих рук, тянет к ней ладонь. — Узнал про Хельга.
   — Твой инстаграм.
   Это так тупо — узнать о ребенке из социальной сети, но весь абсурд ситуации понимаю только когда фраза озвучена. Наверное, мне бы полагалось чувствовать раскаяние,что не посмотрел туда раньше, не оглянулся в прошлое, но я понятия не имел, что все так обернется. Не было ни единого повода думать, что я мог оставить Женю одну с моим ребенком. Но говорить об этом теперь — еще большая глупость, чем узнать о сыне из сети.
   — Нам нужно поговорить, Жень.
   Она вскидывается, смотрит на меня распахнутыми зелеными глазами, словно я громко ругнулся. А ведь просто назвал ее по имени. И это короткое слово странно режет язык, как будто не имею права сокращать ее мужское грубоватое имя вот так, до какого-то почти личного, домашнего.
   — Ты хочешь видеться с сыном? — Женя сама озвучивает тему разговора. — Или для начала тест ДНК?
   Звучит, как пощечина. Даже кривлюсь от зудящей фантомной боли, но не лезу в бутылку.
   — У него на лице написано, что он мой. И сроки совпадают.
   — А как же «все женщины врут»? — Звучит с горечью. Не в обиду мне, скорее — упрек моему прошлому.
   Мне и самому порой хочется отыскать волшебный ластик и стереть целые дни, а лучше недели и месяцы, которыми совсем не горжусь. Взять жесткий простой карандаш и в один штрих вычеркнуть пустые знакомства, случайный трах, безмозглых баб. Да много чего. Жаль, что весь этот багаж придется тащить на себе до самой могилы.
   — Ты — не все женщины.
   Она сглатывает, сует руки в карманы комбинезона и отступает на несколько шагов.
   Это — ее слова. Ее вечная мантра: «Я — не все». Как же меня порой злили эти слова, как будто, при всей своей простоте, в ней сидела маленькая королева на троне, лишенная слабостей и пороков обычных смертных женщин.
   А сейчас смотрю и с какой-то злой иронией понимаю — правда, не такая, как все. Даже не такая, как два года назад.
   И вопрос, почему не сказала о сыне, больше не имеет смыла, потому что ответ написан у нее на лице, в маленьких лучиках морщинок в уголках глаз, в жесткой линии губ, когда Женя собирает их в натянутую улыбку.
   Она хотела ребенка для себя. Не для меня. Не чтобы заарканить вечного Холостяка и не ради обеспечения надежного финансового тыла, потому что, каким бы раздолбаем пожизни я ни был, для своего сына сделал бы больше, чем все.
   И из-за моего «прощай».
   Еще одна хрень, которую мне бы хотелось вычеркнуть.
   Даже странно: два года я почти не думал о ней, а теперь как-то разом все наваливается снежным комом, словно карма уронила на голову толстый альбом с фотографиями прошлого, и они врезаются в меня острыми гранями, просачиваясь под кожу вместе с пылью воспоминаний.
   — Артем, это не мой дом. Будет лучше, если его хозяин не застанет тебя здесь.
   Значит, не ее. Проводит выходные с обеспеченным мужиком, о котором ни словом нигде не обмолвилась? Я пытаюсь еще раз найти кольцо у нее на пальце, но Женя держит рукив карманах. И, кажется, я слишком очевиден в своих предположениях, потому что она поясняет:
   — Я как раз развожусь. С Игорем. Но… у меня другой мужчина. — Улыбается, качает головой. — В общем, все очень сложно.
   — Ты все-таки вышла замуж за того мягкотелого любителя связываться с несчастными женщинами?
   Женя выразительно пожимает плечами, и мне остается только заткнуться, пока снова не ляпнул какую-то херню.
   Нетрудно догадаться, от какого несчастья ее спасал Сверкающий рыцарь.
   Я должен отдать Жене сына. И, конечно, так не бывает, чтобы мне вдруг было от этого больно, но боль — именно то, что рвет меня на куски, когда Хельг перебирается к матери на руки. И я стою совсем один в чужом доме, рядом с чужой женщиной и собственным ребенком, которого по всем законам человеческих отношении не имею права называть «сыном». Хоть я и не бросал его.
   — У меня будет время на следующей неделе, — уж совсем спокойно говорит Женя. — Позвони мне. Нам правда о многом нужно поговорить.
   — Даже не дашь номер? — зачем-то посмеиваюсь я, хоть он уже есть в моем телефоне.
   А в ответ получаю сказанные мной же когда-то слова:
   — Ты знаешь, кто я, остальное найдешь. Так это, кажется, работает.
   — Я бы никогда не ушел, если бы ты сказала, — бросаю через плечо, когда иду к двери.
   Жду, что сейчас меня окатит потоком ругани и упреков. Так делают все женщины — в моей жизни не было исключений. Вернее, одно было, и я сказал ей, что она меня душит. И ушел, потому что ветер не может сидеть на поводке, потому что таким он стал не от хорошей жизни, а потому что задолбался раз за разом ошибаться и связываться не с темиженщинами.
   Нарочно задерживаю руку, прежде чем толкнуть дверь.
   Неужели промолчит?
   — Я знаю, — наконец, говорит она.
   «А я тебя нет. И не знал никогда».


   Глава шестьдесят седьмая: VIP 

   
   Мне приходится ненадолго вернуться в офис, потому что Анжела рвет и мечет, и требует мою подпись на важных документах.
   Приезжаю в офис, где уже аврал, потому что здесь, в мире куда больших денег, чем сфера медиа, совсем другая обстановка и другие законы. Здесь все грызутся, как пауки вбанке, а я — предводитель всего этого оправданного каннибализма, самый большой и беспощадный убийца.
   Я торчу в офисе несколько часов, а потом, когда все расходятся, Анжела просит меня задержаться. Судя по выражению ее лица, меня ждет выволочка, каких давно не случалось. Навскидку даже не представляю, где мог так проштрафиться.
   Когда большой зал для совещаний пустеет, моя верная помощница кладет на стол большой бумажный пакет и пальцем толкает в мою сторону. Внутри пачка фотографий: я, Женя, Хельг. Кажется, это сделано на прошлой неделе, когда мы вечером выбрались за покупками. Всего на час или два, было уже довольно поздно. Но ракурс фотографий очень хороший: видны наши лица, видно, как я наклоняюсь к Жене, чтобы поцеловать ее. И качество снимков наталкивает на мысль о профессиональной оптике, хотя…
   — Что это? — спрашивает Анжела тоном надзирателя.
   — Это моя личная жизнь и не очень понимаю, почему должен за нее отчитываться.
   Она как-то слишком уж быстро начинает согласно кивать, а такого я не помню за все время наших рабочих отношений. Чтобы Анжела — и сразу согласилась?
   — Кстати, знаешь, откуда у меня эти снимки? — уже подчеркнуто елейным тоном интересуется она.
   — Анжела, давай на этот раз без спектакля.
   Обычно я охотно подыгрываю, и наши перепалки заканчиваются устраивающим нас обоих итогом без взаимных обид. Но сегодня я злой. Потому что говорить правильные вещи и думать правильные вещи — огромная разница. И из головы не выходит тот факт, что теперь у Жениного ребенка может появиться отец. Он должен появиться, потому что так — правильно. Я не претендую на роль законного отца, я… просто хочу быть с этой женщиной и воспитывать мальчишку, как своего. Будет он называть меня «папой» или «Лукой» — какая разница?
   Но если у Хельга появится отец, он станет и частью Жениной жизни тоже. А если в ней осталась хоть капля чувств, которые она болезненно выдергивала из себя все эти годы, то…
   — Твоя драгоценная покладистая жена решила подстраховаться. — Голос Анжелы вытаскивает меня из мрачных размышлений.
   — И? Это ее адвокат принес?
   — Это я получила от человека, который согласился крысятничать, — поясняет моя вездесущая помощница. — Но уверена, что через пару дней, когда они придумают, как лучше разыграть этот козырь, мы получим и фотографии, и длинный список «хочу» в обмен на согласие похоронить этот скандал.
   Надо же. Элли решила показать зубы. Снова. Я мысленно искреннее ей аплодирую, потому что до сегодняшнего дня был уверен, что она успокоится, перестанет корчить оскорбленную невинность — и мы спокойно оформим развод на моих щедрых условиях.
   — За каждым твоим шагом следят, Лука, а ты, вместо того, чтобы беречь репутацию, заводишь роман с замужней…
   Я поднимаю на Анжелу тяжелый взгляд — и ей хватает ума вовремя заткнуться.
   Женя ей не нравится.
   И тем более ей не нравится, что я сделал ее генеральным директором. Больше месяца прошло, но Анжела до сих пор не упустит случая напомнить, каким опрометчивым было мое решение, хоть Женя прекрасно справляется со своими обязанностями. И, несмотря на наши уже далеко неделовые отношения, ни разу не позволяла себе забить на работу. Даже загород взяла кучу финансовых отчетов, чтобы лично во все вникнуть.
   — Ты должен порвать с Левитской, пока не поздно.
   — Анжела, я не спрашивал твоих советов насчет личной жизни, — чуть более жестким тоном, чем обычно, напоминаю я. Она начала заходить на территорию, которую я стерегу с натасканными боевыми собаками и, если не остановится, этот разговор кончится плохо для нас обоих.
   — Я тебя сделала, Лука Ради! — Она яростно бьет ладонью по столу. — И ты не уничтожишь все, во что я вложила силы, душу и сердце!
   Я открываю рот, чтобы дать достойный ответ, а потом вижу то, чего не замечал все эти годы.
   Анжела меня любит.
   И считает, что эта любовь делает меня ее собственностью.
   Много лет Анжела была рядом: всегда на шаг впереди, всегда с готовым планом действий на любую неожиданность. Конечно, за пару секунд затянувшегося молчания я много не вспомню, но на ум не приходит ни единого повода упрекнуть ее в том, что она сделала что-то халтурно или во вред мне. Все поступки моей помощницы всегда были идеальными, насколько это вообще возможно.
   Не человек — робот, счетная машина без статистических погрешностей.
   И только сейчас, после ее громкого заявления, до меня вдруг начинает доходить: это не она подстраивалась под ситуацию, это я влезал в ее рамки дозволенного. Потому что дорожил репутацией и потому что никогда до сегодняшнего дня Анжела не позволяла себе так грубо переться в мою жизнь в грязной обуви.
   — Не помню, чтобы повышал тебя до должности человека, которому можно повышать на меня голос, — предупреждаю я. Теперь уже в последний раз. Если она продолжит разговор в том же тоне, это будет означать только одно: наши прекрасные деловые отношения себя исчерпали, и мне пора искать новую помощницу. Может, это грубо, но я не привык тратить время и ресурсы на людей, которые больше ничего не могут мне дать.
   Анжела выдерживает мой пристальный взгляд, распрямляет спину и степенно, словно ее переклинило в области поясницы, садится на стул.
   — Если ты предпочитаешь вести разговор в таком тоне… — Она улыбается подчеркнуто холодно.
   — Я предпочитаю, чтобы ты и дальше занималась только тем, что входит в твои рабочие обязанности. Моей личной жизни там нет и никогда не было.
   — Но ты всегда ко мне прислушивался, — тут же кроет она, словно мы играем в дешевую карточную игру, где скорость ценится выше терпения и измора. — Потому что знал — я права. И мои советы всегда избавляли тебя от кучи неприятностей.
   Тут я отвешиваю ей сдержанный поклон. Я деловой и взрослый человек, у меня не сломается шея, если я признаю чьи-то очевидные заслуги. Все так и было: Анжела контролировала мою жизнь, давала советы, как держать под замком грязное белье и куда лучше выносить мусор, если все-таки пришлось наследить. Но мир и согласие у нас были вовсе не потому, что она всегда была права. Просто наши точки зрения совпадали. На девяносто процентов — полностью. А насчет оставшихся десяти мы всегда находили успешныйкомпромисс.
   Но появление Жени стало для Анжелы красной тряпкой. Она кидалась на нее с того самого дня, как я заикнулся, что нашел сотрудника по своему вкусу. Тогда Анжела простофыркала, почему я не поставил ее в известность — и теперь ей придется в спешном порядке изучать новую кандидатку. Потом я женился на Элли — и Анжела всячески поддержала мой выбор. Сказала, что эта женщина — просто сокровище, что она идеально дополнит мой имидж, и все в таком духе. В общем, эту «кобылу» я купил на ярмарке с полного одобрения моей вездесущей помощницы. Но Женя… Анжела бушевала, когда узнала, что я забрал ее из роддома и это кто-то успел заснять и вывалить в сеть, так что ей пришлось спешно подчищать за мной «грязь», потом мое решение поехать на конференцию с Женей и, как итоге — мое заявление о том, что я ставлю Левитскую во главе холдинга, и одновременная новость о разводе стали камнем преткновения.
   Теперь я понимаю, почему.
   А самое поганое то, что во взгляде Анжелы нет ни тени раскаяния. Даже сейчас она считает, что я совершаю ошибку, и чем дальше — тем сложнее нам будет работать в однойсвязке. Банально, но я слишком хорошо знаю женщин, чтобы сбрасывать со счетов вездесущую ревность, которая может развязать Анжеле руки для чего угодно, в особенности — производственного шпионажа.
   — Я тебя увольняю, — говорю на секунду раньше, чем это решение окончательно формируется в голове.
   — Что? — переспрашивает Анжела, и из-под надменной маски проступает паника. — Ты не можешь, Лука…
   — Рекомендации будут блестящими. — Поднимаюсь, одергиваю пиджак, мысленно вспоминая Женю и ее предусмотрительность: если бы она не настояла, чтобы я взял хотя бы один, пришлось бы ехать в офис в спортивной толстовке и потертых домашних «Levi's», которым уже столько лет, что пора выбросить, но к которым я прикипел если не душой, то точно задницей. — Как и твое выходное пособие.
   — Лука!
   Анжела опережает меня, заслоняет спиной дверь. Дышит так тяжело, словно бежала марафон на выносливость и как раз пересекла финишную черту. В ее глазах ответ на мой невысказанный вопрос: правильно ли я поступаю, избавляясь от хваткой и проверенной помощницы? Правильно, абсолютно правильно.
   — Я не твоя собственность, Анжела, и тем более не твой проект. Я — твой работодатель. Поэтому ты уволена. Стоя у меня на пути, ты ничего не изменишь, но я обязательно запомню это, когда сяду писать рекомендации.
   Она стискивает челюсти до выразительного хруста, медлит еще мгновение, а потом отступает.
   Из машины звоню Жене, извиняюсь, что придется задержаться еще минимум на пару часов, и спрашиваю, что привезти, раз уж я снова в оплоте цивилизации.
   — Только себя, — слышу в ответ ее улыбку. — Все хорошо?
   — Просто работа, как всегда.
   Не хочу говорить, что придется поднимать на уши адвокатов и придумывать, как обороняться, если Элли и ее церберы надумают использовать против меня нашу с Женей связь. Она начнет переживать, винить себя или, что вероятнее, придумает, что портит мне жизнь. И, хоть я сторонник правды, иногда ее лучше держать при себе ради покоя своей женщины.


   Глава шестьдесят восьмая: Одиночка 

   
   Наверное, было бы лучше попросить Луку забрать нас обратно в город, тем более, что его работа была бы хорошим поводом. Но… Это ведь бегство чистой воды, слабость, которую я не могу себе позволить.
   Я занимаюсь делами и ребенком, стараясь не думать о том, что через несколько дней мне снова придется столкнуться с Артемом — и на этот раз наш разговор будет тяжелым и сложным. Потому что он будет о сыне. О нашем сыне. И лучше, если к тому времени я буду знать, что мне делать с желанием отца стать частью жизни своего ребенка.
   Через несколько часов начинается метель. Я то и дело подхожу к окну и не выпускаю из рук телефон, потому что снег идет стеной, и мои нервы натягиваются, стоит подумать, что Лука будет за рулем в такой снегопад. Когда слышу звук двигателя — выглядываю в окно и поджимаю губы, когда понимаю, что это Артем. У него новая машина, но он выходит, чтобы закрыть ворота. А когда поворачивает голову в мою сторону, я торопливо отступаю за занавеску.
   Хорошо, что хотя бы одному из нас хватает ума закончить эту медленную пытку.
   Лука приезжает, когда на улице совсем темно и от моего терпения не остается камня на камне. Молча стоит в коридоре, когда я крепко обнимаю его за шею и как последняя дура прошу больше никогда не ездить в непогоду.
   — Я аккуратно вожу, Женя, — шепчет на ухо он, пропуская между пальцами мои волосы.
   Всегда так делает, когда хочет успокоить меня и успокоиться сам. Наверное, день был тяжелый и случилось что-то серьезное, но раз мой мужчина не сказал об этом сам — выпытывать бесполезно.
   — Ты очень… дорог мне, — заикаясь, бормочу я.
   Правда дорог.
   Дороже только Хельг, и мне не хочется копаться в себе, разыскивая отправную точку своих путанных чувств. Какая разница, что это, если я чуть с ума не сошла, отсчитывая минуты с момента его последнего сообщения.
   Мы никогда не говорили друг другу, что между нами. И сейчас — не время для таких разговоров. Взрослые люди с рваными душами не объясняются в любви, как школьники — теперь я это знаю. А еще знаю, что слова не значат ничего, если поступки лгут.
   Лука перехватывает меня одной рукой и запросто, как будто я соломенная, несет на кухню. Во второй руке у него огромный пакет.
   — Где Хельг? — спрашивает на ухо, пока я помогаю ему избавиться от пальто.
   — Спит, — почему-то шепотом отвечаю я.
   И оказываюсь сидящей на столе с широко расставленными ногами.
   — Я думал о тебе весь день, — теперь тоже шепотом куда-то мне в шею.
   Выгибаюсь, завожу руки за спину, бесстыже подставляя себя под его губы.
   У нас нет времени на долгие прелюдии и нет желания терпеть, играть в показательный секс на несуществующую камеру. Нам просто голодно друг до друга, словно его не было целую вечность, словно я — Элизабет, которая ждет своего Уилла Тёрнера на берегу необитаемого острова, а в единственный день в году, когда Капитан летучего голландца может ступить на твердую землю, мы просто растворяемся друг в друге, сталкиваемся на колючих рифах желания и забываем обо всем остальном мире.
   Пиджак Луки валится на пол, мои руки чуть не рвут несчастную футболку под ним.
   — Ты нарочно одеваешь то, что простому смертному без ножниц не снять? — злится мой мужчина, пытаясь выудить меня из комбинезона.
   Я нервно трясу головой, сама вынимаю руки из рукавов и приподнимаю бедра, чтобы Лука стащил комбинезон до колен. Мазок пальцами у меня между ног, довольная ухмылка — и упрямый толчок бедрами.
   Он входит до самого конца, до распаляющего похоть шлепка яйцами об мою задницу.
   Выдыхаю, в последний момент проглатывая крик удовольствия.
   Лука закрывает мой рот губами, но это сложно назвать поцелуем: мы глотаем крики друг друга, то и дело ударяемся зубами, до боли кусаем губы. Я знаю, что голодная самка во мне ликует, чувствуя под пальцами разодранную в кровь спину, и заслуженно принимаю увесистый шлепок по заднице, когда Луке надоедает терпеть.
   Мне нравится принадлежать ему.
   Быть абсолютно слабой, чувствовать сильную руку, даже если она иногда будет оставлять отпечаток пятерни на моих ягодицах.
   Это — только наше. Подчинение и желание быть покоренной, взятой.
   В конце концов — намертво прижатой к его груди, когда мы в унисон сливаемся в одном на двоих стоне удовольствия.
   — Боялся, что разбудим Хельга, — посмеивается Лука, пока я прижимаюсь губами к красным полосам на его плечах. — Не смог бы остановиться. Ехал к тебе со стояком, как школьник.
   Я, как раскаявшаяся кошка, зализываю оставленные мной же раны, но не собираюсь просить прощения ни за одну из них.
   Лука помогает мне одеться, но я слишком разомлела, чтобы твердо стоять на ногах и, как маленькая, сразу двумя руками держусь за его локоть.
   — Давай останемся тут до следующих выходных? — предлагает Лука, выкладывая из пакета рыбу, мясо и кучу свежих овощей. — Втроем.
   ‍‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‍— У меня заседание финансовой комиссии, — на всякий случай напоминаю я, хоть от перспективы быть вместе еще целую неделюприятно щиплет глаза.
   — На нее я тебя отпущу.
   — Но Хельг…
   — Женя, мне тридцать пять, я справлюсь с нашим ребенком.
   Мы пересекаемся взглядами, словно два вора, которые в полной тишине нащупали руки друг друга над желанным сокровищем.
   Он не сказал это нарочно, чтобы покрасоваться и записать себе дополнительные очки.
   Он просто… вот такой.
   Все воскресенье мы проводим буквально как два тюленя: валяемся в кровати, изредка переползая на диван, чтобы поиграть с Хельгом, и пару раз, накинув теплые вещи, выходим во двор, где в три пары рук лепим кривого снеговика с картонным носом. Лука даже жертвует свой шарф, чтобы бесформенная груда снега хоть немного напоминала снежного человечка.
   А вечером, когда сын буквально отключается от переизбытка впечатлений, валяемся на полу перед камином: пьем чай с лимоном и имбирем, едим вафли с шоколадным крем-сыром и просто разговариваем. Обо всем на свете: о работе, фильмах, музыке. И как-то незаметно начинаем строить планы на будущее: куда сходим, какую кухню попробуем, куда поедем отдыхать летом. Так смело, что я чувствую неприятный холод между лопаток и ежусь.
   Лука сразу замечает это и накидывает на меня еще один плед, потирает поверх него плечи, разгоняя кровь. Я не знаю, как сказать ему, что боюсь жить. Что за эти годы приучила себя жить по расписанию, где весь день расписан буквально по минутам: работа, ребенок, опять работа, быт, ребенок, работа, ребенок… Петля бесконечности, замкнутый гоночный трек, по которому я езжу на старенькой дрезине, потому что не хочу рисковать в гонке за счастье. А все наши планы — это словно сесть с дамской сумочкой в поезд без маршрута.
   И самое главное.
   Артем.
   Он словно где-то поблизости. Его запах все время здесь. Его слова отголоском в ушах, эхом, которое не дает расслабиться. Зачем я согласилась на нашу встречу? Потому что так правильно, потому что у моего сына должен быть отец. Но что делать мне, если каждая наша встреча будет рушить мое с таким трудом выстроенное спокойствие?
   — Я говорила с отцом Хельга, — все-таки признаюсь я. Страшно, что Лука не так поймет, услышит дрожь в моем голосе — и наши спокойные дни закончатся, так толком и не начавшись.
   — Даже не сомневался, — спокойно говорит Лука.
   Перекатывается на спину и тянет меня за собой, чтобы я распласталась на его широкой груди. Тут, под ладонями, спокойно и уверенно стучит его сердце — словно мой личный метроном.
   — Женя, любое твое решение — это только твое решение.
   — И тебе даже не интересно, что я решила?
   Он пожимает плечами, снова притрагивается к моим волосам, вынуждая наклониться к его лицу на расстояние разделенного дыхания.
   — А ты уже что-то решила?
   Я ничего не решила и точно знаю, что не хочу ничего решать.
   Не сегодня, не когда мы совершенно голые под ворохом покрывал — и каждый неосторожный шум может разбудить тревогу, которую я чувствую подкожно, как старики чувствуют непогоду ноющими суставами.
   — Я решила, что подумаю обо всем этом завтра, — беспомощным шепотом в его губы.
   Мне по силам разгадать эту головоломку.
   Но в другой день.
   Сегодня я буду пьяной своим мужчиной.


   Глава шестьдесят девятая: Холостяк 

   
   Всегда есть моменты, когда нужно побыть одному.
   В моей жизни они — большая редкость, но, если накатывает, я прячусь от мира в свой личный бункер глубоко в душе, где меня никто и никогда не достанет. Научился этому еще давно, в те времена, когда не был ни успешным, ни богатым, на мне не было татуировок — и женщины всегда выбирали не меня. Лет до двадцати, кажется, я всегда был тем самым парнем, которому не дают красотки, потому что заикался, путался в словах и не умел красиво ухаживать.
   Сейчас уже не вспомнить, что послужило катализатором моих перемен, но, кажется, очередная неудача, очередная девушка с претензией на интеллект, которая оказалась просто картонной дурилкой, коробкой с опилками, в которых не было ничего, даже испорченной карамельки.
   А я ведь ее любил. Как умел: оберегал, помогал, как дурак тянул на себе часть быта, чтобы ей было комфортно, чтобы у Ее Величества было настроение со мной потрахаться.
   Когда Принцесса ушла, я напился. Несколько дней бухал до синевы.
   Потом отошел, взял себя в руки и понял, что пора что-то менять.
   И как-то все пошло вверх: работа, карьера, деньги.
   Жизнь становилась качественней, рестораны — дороже, а телки — красивее.
   Одно всегда было неизменно: меня использовали. Всем было что-то нужно от бедного Артемки. Лиза, модель, хотела мои деньги. Маша, модный фотограф, прямым текстом сказала, что хочет, чтобы я спонсировал все ее поездки «в погоне за вдохновением». Оля херачила борщи, кормила меня, как свина на убой, и закатывала феерические скандалы, если я задерживался с работы. Нина… Нина была умницей, в двумя высшими, золотыми мозгами теоретика и абсолютным отсутствием хотя бы задатков ведения быта. Нина хотела за меня замуж, потому что ей со мной было хорошо: пока она сутками пряталась за горами литературы и писала кандидатскую, я пахал, готовил, убирал и, как дурачок, выпрашивал секс.
   В тридцатилетие я вступил закаленный богатым опытом общения с противоположным полом и обещанием самому себе: больше никогда не быть кому-то должным. Обеспеченный холостой мужик должен только одному человеку — себе, и долг этот — личный комфорт и покой в душе. Я купил машину, чтобы мне было комфортно добираться на работу. Я купил дом за городом, чтобы сбегать от цивилизации в комфортный для себя кусок личного пространства. Я гребся по карьерной лестнице, чтобы мне было комфортно не думать о деньгах. А женщин я брал, когдахотел и каких хотел, чтобы мне было комфортно в постели. И иногда комфортно весело.
   За семь лет я ни разу не изменил этим правилам.
   И все было хорошо. Стоило подогнать ситуацию под идеальное лекало моей личной жизни, как ситуация становилась понятной и простой. Я знал, что делать, наперед видел, чем все закончится, и никогда не делал промашек.
   Кроме одного единственного раза.
   Я чувствую себя безруким все время с тех пор, как отдал Жене сына.
   Словно вместе с ним она забрала мои пальцы и суставы, безбожно вырвала из плеч вместе с мясом, и оголенные нервы болят всякий раз, стоит вспомнить тепло маленького тела, запах детского шампуня и настырные попытки накормить меня печеньем.
   Я струсил. Как последний мудак — струсил.
   Уехал так быстро, как мог, потому что просто плюнул бы на все и снова пошел к сыну.
   Но даже сейчас, когда между нами час езды на машине, я чувствую себя намертво привязанным к Хельгу. Как будто сюда, в шикарные апартаменты с видом на Фонтанку, приехала только моя тень, пустая оболочка с дырками в голове, а плоть, кровь и душа остались там, с мальчишкой, у которого мои даже родинки.
   Что я буду делать, если Женя включит «обиженку» и запретит мне видеться с ним?
   В голове мелькает картина из тупого американского блокбастера, где я в роли отца похищаю сына у его обозленной мамаши. Вышвыриваю эту ересь из головы. Если бы Женя была такой, она бы уже вылила на меня ушат помоев.
   Проблема в том, что я не знаю, кто она теперь.
   Женщина, которую читал, как открытую книгу и изучил вдоль и поперек, за два года превратилась в гигантский знак вопроса, к которому мне не подступиться. И ситуация, хоть убейся, не укладывается в Прокрустово ложе.
   Мне не сделать удобно для себя.
   Я снова, как кучу лет назад, зависим от чужого решения.
   В понедельник я звоню Жене после обеда, в районе трех.
   Она не отвечает.
   И на следующий звонок через час — тоже.
   Я просто злюсь. Не бросаюсь на людей, не рычу и даже не хочу снова надраться. Просто горю внутри, плавлюсь от мерзкого желания откопать ее адрес и…
   Хуй его знает, что я буду делать после «и».
   Ближе к шести телефон взрывается входящим звонком, но это неизвестный номер. Догадываюсь, что Светка снова пошла по проторенной дорожке работающего сценария, но на всякий случай все равно отвечаю: в конце концов, у Жени может быть еще один номер, личный, другой, тот, по которому она звонит людям вроде меня.
   Но чуда не случается: Светка кричит с соплями и слезами пополам. Я посылаю ее и выключаюсь. Блокирую. Этот номер и следующий, который она пускает в ход уже утром, хоть обычно выдерживала паузу минимум в пару дней.
   Противен сам себе, что дергаюсь на каждый звонок.
   Но это снова не Женя. И опять не она.
   Только ближе к ночи, около десяти, когда я всерьез раздумываю над тем, чтобы отыскать ее адрес, она, наконец, набирает мой номер.
   В трубке на заднем фоне хорошо слышен детский смех и приглушенный мужской голос.
   Блядь.
   — Прости, я была очень занята на работе, — после короткого и сухого «привет» говорит Женя. — Есть дела, которые нужно делать прямо сейчас и даже ночью.
   — Я… — «Я злой, потому что ты могла просто написать пару слов, а не мариновать меня, отыгрываясь за прошлые обиды». — Все нормально, я так и думал, что работаешь. Кажется, твое стремление сделать карьеру, наконец, нашло выход.
   ‍‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‍— В пятницу у меня будет время около шести. — Она нарочно обходит мои попытки сгладить наш разговор. Мне не по себе быть сней вот так: словно мы через стол, через толстое стекло, каждый в своей коробке. — В «Мандарине», в шесть тридцать. Подойдет?
   Это — на другом конце города, но ради Хельга я бы поехал на Эверест. Даже пошел. Пешком.
   — Подойдет. — Я принимаю ее условия.
   — До свидания, Артем.
   Я отодвигаю телефон от уха и несколько минут смотрю на погасший экран.
   Пара предложений — и снова дни ожидания. Ни намека на то, что мне готовит эта встреча.
   До пятницы я тону в работе: нарочно цепляю на ноги здоровенную гирю, чтобы уйти на самое дно, захлебнуться в цифрах и расчетах, похоронить себя за договорами и деловыми встречами.
   Блокирую Светку.
   Снова блокирую Светку.
   А когда она приезжает ко мне в четверг вечером, просто не открываю дверь.
   В «Мандарин» я приезжаю за полчаса до назначенного времени. Заказываю кофе, как Женя пила в тот день, когда снова вернулась в мою жизнь. Официант внимательно выслушивать пожелания, немного морщится в ответ на просьбу добавить в кофе пару ломтиков свежего имбиря, но обещает все сделать в лучшем виде.
   Женя не опаздывает, хоть я уже настроился получить от нее очередной «щелчок по носу».
   Снова в темном костюме и дорогих запонках, снова с «Ролексом» на запястье.
   Ей идет эта прическа: белый ворох волос рваными гранями по щекам и челюсти, словно созданная хаосом гармония. И дымка незаметного макияжа, как всегда — только акценты. И когда я начинаю думать, что отыскал в ней эхо прошлого, взгляд падает на кроваво-красный мазок губ.
   Ни хрена я ее не знаю.
   Бессмысленно делать комплимент ее прическе и внешнему виду — она теперь Черный пиджак. Она знает, что ей это идет и умеет это носить, не втягивая голову в плечи, не стесняясь такого глубокого декольте пиджака, чтобы ни у кого не осталось сомнений — он надет на голое тело.
   — Хороший дресс-код, — не могу удержаться от ремарки.
   Она следит за моим взглядом в области ложбинки, где у нее лежит кулон в форме ключа. Но не пытается прикрыться, не краснеет и просто улыбается в ответ.
   — Хельг испортил блузку.
   — Он с тобой? — Я скрещиваю ноги под столом. Детская привычка, когда мне очень хотелось сбежать со скучных уроков, а вместо этого приходилось корчить примерного ученика.
   Женя как будто собирается ответить, но потом раздумывает. Немного удивленно смотрит на принесенный кофе, делает глоток и отодвигает чашку.
   — Спасибо, Холостяк.
   — Даже не по имени? Что так?
   — Не ерничай, — спокойно просит она. — Я не собираюсь на тебя нападать. Ты зря защищаешься.
   — Просто не думал, что с моим именем все так сложно… Одиночка.
   Она убирает прядь за ухо — знакомый и совершенно незнакомый жест. Смотрит прям мне в глаза, улыбается до проклятых ямочек на щеках и говорит голосом абсолютно счастливой женщины:
   — Больше нет. Спасибо, что вылечил меня от одиночества, Холостяк. Я правда благодарна тебе за это.
   Я чертовски долго пытаюсь проглотить вязкий ком в горле.
   Она пришла «на свидание» не с упреками и скандалами. Без короны женщины, которая может отомстить «свинье бывшему». Она не нервничает и не дергается, не суетится, только… улыбается.
   — Будь отцом Хельгу, если хочешь — я не против. Нам нужно будет решить, когда ты сможешь его навещать: пока на моей территории, но я буду оставлять вас одних. Потом сможешь брать его на день или два. Тебя это устроит?
   — Жень… — Что я снова несу? — Я хочу, чтобы у него была моя фамилия.
   Давай, закричи, возмутись, окати меня злым смехом.
   Оживи, наконец!
   — Конечно, Холостяк, никаких проблем. Он твой сын. — Она смотрит на часы, делает последний глоток кофе и поднимается. — В это воскресенье — приедешь?
   — Только скажи адрес и время.
   Она достает из сумочки заранее приготовленный листок, извиняется, что сейчас ей пора бежать, и убегает с рваным «пока» через плечо.
   Я притащил с собой армию, пушки и истребители.
   И все равно чувствую себя разбитым на голову.


   Глава семидесятая: Одиночка 

   
   — Ты уверена, что не совершаешь ошибку? — Тася ссаживает на пол вечно куда-то рвущегося Хельга и смотрит на меня с подчеркнутым неодобрением. — Не то, чтобы я считала, что ты до сих пор нуждаешься в советах, но все-таки кто, как не родная сестра, скажет тебе, что ты совершаешь ошибку.
   Сегодня суббота, через полчаса должен приехать Артем — и мне пришлось сказать об этом сестре, потому что по не очень удобной случайности Тася оказалась рядом, кодамы созванивались и согласовывали время. Ну а потом, слово за слово, она вытянула из меня все подробности нашей встречи вместе с остальными нюансами. И еще дулась, что с такой важной новостью я не побежала к ней, а носила в себе, не спрашивая совета. Правда, в последнее время она старается не совать нос в мою личную жизнь. Видимо считая, что сделала для меня все, что могла — и ее уроки не пропали даром.
   — У Хельга есть отец и, если Артем хочет проводить время с сыном, я не стану ему мешать. Если бы не он, у меня бы вообще могло не быть ребенка. И за одно это я согласна на многие уступки. Кроме того, — я присаживаюсь на колени, когда Хельг оказывается рядом и пытается вскарабкаться по мне, словно по пожарному канату, — Артем не знало ребенке. По моей вине. И упрекать его, что он не принимал участия в его жизни, мне просто совесть не позволит.
   — Господи, ты еще придумай, что он бросил тебя тоже по твоей вине. — Тася намеренно качает ногой, чтобы подчеркнуть свое несогласие. В ее исполнении это все равно, что бьющая хвостом кошка — нервы и раздражение, облаченные в невербальную форму. — А банки спермы и ЭКО в нашей стране практикуют и довольно успешно. Это ты себе придумала, что твой ребенок обязательно должен быть на кого-то похож.
   — Да, придумала, — с улыбкой соглашаюсь я и потихоньку присаживаюсь рядом, пытаясь удержать сына на коленях, хоть он снова рвется куда-то бежать. — И рада, что все получилось именно так.
   — По крайней мере, в случае с ЭКО, в жизни Хельга бы точно не появился блудный папаша.
   — По крайней мере, мой сын — настоящий красавчик, — переиначиваю я. — И у него самые офигенные в мире глаза.
   В последнее время изменений во мне так много, что я сама замечаю и чувствую их.
   Я стала… спокойнее. Увереннее. Во мне появилась приятная флегматичность: состояние, при котором уже никуда не хочется бежать и что-то кому-то доказывать, потому что, как говорят альпинисты, я взяла своих семь вершин. И даже Таськино ворчание вызывает во мне улыбку. Она — моя сестра, и было бы странно, если бы после всего случившегося появление Артема в моей жизни Тася пропустила как незначительное событие. Она до сих пор считает, что если бы я раньше прислушалась к ее словам, то наш с Артемом разрыв был бы не таким болезненным. Для меня, само собой. А я считаю, что все случилось так, как должно было случиться, потому что в итоге именно эти, самые тяжелые отношения в моей жизни, дали самый потрясающий результат. Тот, который как раз настойчиво тянет нижний ящик стола. И уже соображает, что он не открывается из-за странной белой штуки на боку, и поэтому сердито жует нижнюю губу.
   — Мне не нравится, что вы снова будете общаться, — уже спокойнее говорит Тася. — Да, имею право не одобрять твои поступки на правах старшей. Правильно, не правильно — это, знаешь ли, такая величина… очень растяжимая. Я вот считаю, что неправильно было увенчивать твою светлую голову рогами и издеваться над тобой, изматывая, словно ты двужильная.
   — Тась, это давно в прошлом.
   — Только не говори, что тебе совсем все равно, — с подчеркнутым сомнением говорит сестра.
   А я не собираюсь отпираться.
   Мы расстались на той ноте, когда у людей только-только начинается завязываться что-то настоящее. Я любила его, как ненормальная. Я мечтала о ребенке с такими же родинками. Вся моя жизнь, каждая деталь будущего была связана с Артемом. Было бы лицемерием говорить, что его возвращение ничего не задело и не пошатнуло, а я давно выросла из самообмана. И, к счастью, понимаю разницу между «думать, что в отношениях» и «быть в отношениях». И эта разница огромна.
   — Нет, мне не все равно. — Я приобнимаю Тасю за плечи, хоть она и выше меня и вообще не нуждается в этом жесте семейной поддержки. — Но я больше туда не хочу, понимаешь? Мне это больше не нужно. Я переросла бурные страсти и слезы в подушку. А Артем, если он хочет, может попытаться стать хорошим отцом своему сыну. Пусть сам решает, хочет он просто поиграть в «папочку» или действительно быть поддержкой для Хельга. Это — не мое решение и не моя ответственность. От того, что сын будет видеться с отцом, я не перестану быть хорошей матерью. Хельг будет любить меня даже через сто лет — я не боюсь, что кто-то другой займет это место. Зато, — я подмигиваю, словно раскрываю величайший замысел, — у моего мальчишки будет любящий отец и мужчина, который станет другом и наставником.
   Тася поворачивает голову и даже немного отстраняется, чтобы рассмотреть меня с ног до головы. Долго и пристально, как будто я изменилась за секунды, и она пытается отыскать знакомые черты.
   — Женька, ты… стала совсем взрослой.
   Она часто меня хвалила: за успехи на работе, за то, что не ломаюсь и уверенно иду вперед. Но именно сейчас несколько простых слов вызывают знакомую щекотку в носу, откоторых на глаза наворачиваются слезы. Поэтому, чтобы не зареветь, приходится обнять ее и прижать так крепко, чтобы напороться на пару ласковых слов.
   — Тась, ребенок, — хмурюсь я.
   — А что ты лезешь ко мне с телячьими нежностями, — тут же отмахивается она и сама идет к двери. — Уйду пораньше, чтобы…
   Звонок в домофон обрывает ее на полуслове, но догадаться об окончании фразы нетрудно: моя сестра предпочла бы провести выходные с гремучей змеей, чем минуту с моим бывшим мужчиной. Но на этот раз им не разминуться.
   Я впускаю Артема в подъезд, и, когда он поднимается на этаж, Тася уже одета и обута и как раз протискивается в открытую дверь. Они обмениваются хмурыми взглядами, и яна всякий случай держу за спиной скрещенные пальцы, чтобы хоть в этот раз все закончилось только на этом. Но, конечно, сестра не может уйти без последнего слова.
   — Твоя Светлана снова рвется ко мне на курсы, — говорит Тася, всем видом демонстрируя пренебрежение. — На этот раз в группу, где у меня самые тяжелые случаи.
   — Наверное, ты хреновый коуч, раз я до сих пор не в кандалах, — легко парирует Артем.
   Сестра замедляет шаг, и мне приходится вмешаться: бросить быстрое «пока-пока», схватить Артема за руку и втянуть его через порог. Если им охота пикироваться и упражняться в острословии, то пусть выбирают секундантов и удобное место, а не превращают мою уютную жизнь в полигон для взаимных оскорблений.
   Несколько секунд я перевожу дыхание и только потом замечаю, что все еще держу Артема за руку, а он косится на наши пальцы, словно это какая-то эфемерная конструкция.
   — Прости, — отпускаю его ладонь и увеличиваю расстояние между нами. — Я не готова быть рефери, пока вы будете бодаться.
   — Ты прости. Нужно было мне смолчать.
   В наш недоразговор вторгается Хельг: бежит из комнаты через весь коридор и останавливается, со смелым любопытством разглядывая гостя. Артем мгновенно меняется в лице: перестает хмуриться, рассеянно улыбается и неловко вынимает ноги из обуви, чтобы пойти Хельгу навстречу.
   Они притягиваются друг к другу, словно магниты: абсолютно похожие, даже с вихрами на одном и том же месте.
   Это будут долгие шесть часов, потому что в первый раз, пока Артем будет здесь, я тоже должна быть рядом. Кто-то же должен научить его быть отцом.


   Глава семьдесят первая: Холостяк 

   
   Вся Женина новая жизнь — ее ожившая фантазия. До мелочей, до деталей. Комнаты, в которых на ромбовидных полках живут экзотические цветы, книги и подставки под журналы, столик в гостиной, отдельный угол для работы, где у нее царит упорядоченный хаос. И плевать, что это несочетаемые вещи. Я словно ныряю в прошлое, где валялся головой у нее на коленях и засыпал под мирный пересказ фантазий, в которых она жила в другой квартире, занималась другим делом и была счастливой матерью.
   Все это — облаченное в образы дежавю из моего прошлого.
   Даже странно, что я действительно помню такие детали, потому что с трудом могу сказать, о чем сам мечтал два года назад.
   — Я могу приготовить кофе, будешь? — предлагает Женя.
   Она снова в домашнем комбинезоне темно-синего цвета с глубоким капюшоном и толстых вязаных домашних носках, больше похожих на валенки. У нее всегда беспощадно мерзли ноги, и вся она тряслась от малейшего сквозняка. Даже не представляю, как перенесла беременность с ее вечными болезнями, простудами и насморками без повода. Какой она была? Носила дурацкие комбинезоны с карманами на круглом животе? Заплетала волосы в косички?
   — Кофе… буду, — торможу я, спохватившись, что Женя до сих пор ждет мой ответ.
   Она кивает и уходит, оставляя меня наедине с сыном.
   До сих пор неприятно зудят ладони, потому что пришел с пустыми руками. Женя попросила ничего не приносить, и я не стал делать по-своему. В конце концов, имеет право устанавливать ограничения, раз пока я вынужден видеться с сыном на ее территории.
   До сих пор не могу поверить, что она так легко согласилась и ничего не потребовала взамен.
   Хельг носится по всему дому, а я лисьим хвостом следую за ним шаг в шаг, комната за комнатой. Самая большая комната в квартире — детская. Места здесь столько, что хоть конем скачи. В смешных ящиках — горы разных кубиков и развивающих игрушек, пара мягких с коротким ворсом лежат отдельно. На полу — удобный ковер, по которому Хельга ползает, словно по гоночному треку. Я присаживаюсь к нему и позволяю уложить себя на лопатки, потому что сыну понадобилось усложнить трассу лежачим препятствием. Он вскарабкивается на меня, нещадно шлепает ладошками по губам и щекам и смеется, когда я пытаюсь поймать зубами его палец.
   Никогда не понимал оголтелых родителей, которые любой детский чих превращают в событие века.
   И никогда бы не понял, если бы не вот это — мой собственный повод для дурной радости.
   Я ждал этих выходных, как проклятый: то и дело дергался на часы, считал дни в календаре. И запретил себе задумываться, поему моя жизнь резко перестала быть легкой и беззаботной. Почему все свелось к одному маленькому мальчишке с восьмью зубами и ямочкой на подбородке, как у Жени, которую я задумчиво тру пальцем, пока Хельг старательно «откручивает» пуговицу с моей рубашки.
   Женя появляется через пару минут: я валяюсь на полу и запрокидываю голову на звук ее голоса. Снизу и вверх ногами она кажется совсем мелкой и на секунду как будто той самой женщиной, которую я без сожаления оставил на обочине своей жизни. Но стоит взять сына и перевернуться на живот — и она снова там, Черный пиджак. Неважно, что одета как уютная домашняя девчонка.
   — Кофе в гостиной. Я не приношу посуду в детскую, но если тебе так удобнее…
   — Спасибо, Жень.
   Она ведет плечом, словно от внезапного сквозняка, а потом вкратце рассказывает, где и что лежит в комнате Хельга, когда его можно будет кормить и какие игрушки его самые любимые.
   — Я взяла работу на дом, так что…
   Наклоняется, чтобы пригладить взъерошенные волосы Хельга, и знакомый запах пряного меда с горечью проникает в меня сквозь ноздри. На секунду я снова непростительно вываливаюсь в прошлое: туда, где мог протянуть руку и дотронуться до нее, и все было просто, без изысков и фейерверков. Тихо, без скандалов и криков.
   — Не буду вам мешать. — Женя распрямляется, посылает Хельгу воздушный поцелуй и быстро уходит.
   А я снова задумчиво тру ямочку на подбородке сына — единственное, что в нем от Жени.
   И понимаю, что это будет очень тяжёлый вечер.
   Но на следующие несколько часов я просто выпадаю из реальности.
   Мы с Хельгом сперва строим огромный замок из кубиков, который заселяем вырезанными мной бумажными солдатиками, потом сын с громким и счастливым улюлюканьем рушит хлипкую конструкцию, а я валяюсь на полу и просто смеюсь, потому что в этот момент он похож на индейца, который в одно лицо разбил на голову армию конкистадоров. Потом мы долго выбираем книгу для чтения и, наконец, останавливаемся на «Рукавичке». Я впервые читаю что-то ребенку и впервые пытаюсь делать это в ролях. Получается не особенно хорошо, так что теперь уже Хельг громко и заливисто хохочет, когда я несколько раз фальшивлю роль Медведя не басом, а альтом. Украдкой включаю диктофон, чтобы унести с собой каплю сегодняшнего дня и слушать смех своего сына пока буду ждать новой встречи.
   Мы еще рядом, но мне пиздец, как больно от одной мысли, что за окном уже стемнело, а значит скоро Женя укажет мне на дверь. Скорее всего — до следующих выходных.
   А самое поганое в этом всем то, что я не заслужил всего этого.
   Да, был хреновым мужиком для нее, тем еще гандоном, хоть об этом, как и обо всех прочих поступках, я тоже не сожалею. Но если бы я узнал о ребенке, это… многое бы изменило. Говорить об этом теперь уже не имеет смысла — игра сыграна, и мы с Женей отыграли свои роли, хоть даже сейчас я слышу противный отголосок фальши.
   Но если бы на ее месте был кто-то вроде Мадам Брошкиной, хрен бы я видел своего ребенка без списка требований длинной до экватора. И это тоже раздражает. Я снова, как и годы назад, не понимаю ни Женю, ни ее поступки. С какой стороны к ней подступиться? Что сказать, чтобы этот Сезам открылся?
   И самое главное — хочу ли я его открыть?
   Ее голос вытаскивает меня из раздумий, пока мы с Хельгом играем с лабиринтом из деревянных бусин. Мой пацан точно вырастет умным, потому что уже сейчас сопит и пыхтит, но не сдается, медленно перетаскивая бусины по хитросплетениям разноцветной проволоки.
   — Пора ужинать. Идите мыть руки.
   Не буду анализировать, что сейчас происходит. Просто сделаю, как нужно.
   В кухне, где у нее еще и что-то вроде зоны отдыха для гостей, накрыт стол: не ресторанная еда и не фастфуд, на котором я живу последние годы, а что-то охренительно пахнущее пряностями и душистыми травами. Три прибора, один из которых — на детском стульчике. Тарелки и ложки «в морячку» со смешными крабами в капитанских фуражках. И Хельг тут же хватается за ложку, начиная отбивать нескладный ритм. Женя ловко надевает на него слюнявчик, ставит тарелку с присоской на дне, а мне кивает на мое место за столом.
   — Хельг любит манку с бананами, — поясняет она, когда я разглядываю с каким аппетитом сын лопает кашу. Без капризов, послушно открывая рот и почти ничего не выплевывая. — У него явно хороший аппетит от положительных впечатлений.
   — Я… спасибо.
   От аппетита снова не остается и следа, потому что я окончательно перестаю понимать, что происходит. Мы словно этакое маленькое семейство: втроем с ребенком ужинаемв заслуженный выходной. А потом пойдем смотреть телик и заниматься сексом, когда ребенок уснет?
   — Ты почти ни к чему не притронулся, Артем, — замечает Женя, присаживаясь поближе к столу. — Честное слово, я ничего туда не подсыпала.
   — Снова не послушалась совета сестры? — острю я. Не удивился бы, узнай, что Тася притащила какой-то стрихнин «для Артемки».
   — Почему не послушалась? Скорпиона в твой ботинок уже подбросила, а куда деть Черную вдову еще не придумала.
   Мы переглядываемся — и смеемся. Тихо, уютно.
   Блядь.
   — Жень, когда я увижусь с сыном в следующий раз? — Вопрос совсем не в тему, меня же до сих пор никто не гонит в шею, но, чтобы уйти, я должен знать, когда смогу вернуться.
   — Я уже говорила, что в любое время. — Она тоже откладывает вилку и тянется к чашке с чаем, чтобы обнять ее двумя ладонями. — На неделе у меня много работы и есть своя личная жизнь, да и ты же все время занят. Не думаю, что это будет удобно в рабочие дни. В следующую субботу, если тебя это устроит. Прости, что пока не готова разрешить тебе забирать Хельга с собой: мне кажется, пара уроков, как сегодня — и этот вопрос перестанет быть актуальным.
   — Суббота меня устроит, — соглашаюсь я. Уже сейчас невыносимо грустно от того, что впереди целая неделя разлуки с сыном, но, если отбросить в сторону все личные «хочу», я действительно не готов.
   Но еще кое-что.
   Мне странно приятно наше сегодняшнее общение. И в следующие выходные мы снова будем втроем. Хрен знает почему, но я хочу еще раз «поиграть в семью».
   Наверное, после неудавшегося брака, после окончательного разочарования во всех женщинах и Светкиных заебонов в моем сознании все-таки произошел какой-то сдвиг. Я устал упрощать свои эмоции и раскладывать женщин на поведенческие рефлексы собак Павлова. И от пустышек тоже устал.
   Старею что ли.
   — Как ты живешь, Артем? — внезапно спрашивает Женя. Даже не думал, что ей это может быть интересно. — Кажется, жизнь наладилась?
   Я в двух словах рассказываю о своем повышении, о карьерной лестнице, которую взял штурмом, о материальных благах. Не хвастаюсь, потому что ее этим вряд ли удивить. Просто понять гордость выстраданными заслугами может только такой же трудоголик. Светка никогда не дослушивала и не понимала, только интересовалась, значит ли мой новый шаг вперед, что теперь мы сможем поехать в теплые страны на месяц раньше.
   Нахрена я их вообще сравниваю? Это… даже и близко не равные весовые категории.
   Незаметно для себя пересказываю, как нашел молодую девчонку, выпускницу ВУЗа, как после пары месяцев свиданий женился на ней, а через три месяца развелся. Как решилбольше никогда не связывать себя отношениями, как сделал вазектомию, потому что так и не нашел женщину, от которой хотел бы детей.
   — Теперь точно счастлив, — констатирует Женя, потихоньку передавая мне уже почти сонного Хельга. — Рада, что твоя жизнь пошла по намеченному сценарию. Все мы должны получать то, чего хотим. Извини, что мы с Хельгом немного подпортили твою картину мира.
   Что за хрень она снова несет?
   Я успеваю поймать ее запястье до того, как она отодвинется. Хельг, которого держу одной рукой, словно каменная стена между нами, но я подаюсь вперед, немного прижимая сына к груди его матери.
   — Жень, у нас общий сын. У нас все получилось. Больше не говори ерунду о том, какую картину мира вы мне якобы испортили.
   — Его нужно выкупать, — отвечает она, спокойно, но уверенно высвобождая руку. — Я покажу как. И можешь уложить Хельга спать.
   Еще целый час времени.
   Я не радовался сильнее даже когда купил новый автомобиль и получил право первой подписи.
   Но и этот час не бесконечен. Я в последний раз подтягиваю на плечо Хельга теплое пушистое одеяло, проверяю радио-няню и выхожу, тихо прикрывая дверь детской. Женя в гостиной разговаривает с кем-то по телефону — и в обрывках фраз я слышу: «Через полчаса… я буду свободна…»
   Нарочно гремлю ключами, когда, уже одетый, проверяю карманы пальто.
   Женя выходит в коридор, улыбается и бросает косой взгляд на часы.
   — Прости, что украл у тебя целый день личной жизни, — слишком резко отвечаю я.
   — Не преувеличивай свои заслуги, — все так же безразлично улыбается она, — всего лишь пол дня. Позвони в четверг вечером, согласуем время. У меня сейчас завал на работе, я банально могу забыть.
   Ну да, как когда-то «забывал» я.
   Или мне только кажется, что она пытается уколоть меня прошлым?
   Нужно что-то сказать на прощанье, но банальное «до встречи» или «пока» — это все равно, что порно-сцена в фильме с рейтингом «шесть плюс».
   Поэтому просто переступаю порог и иду к лифту, со спины салютуя ей поднятой рукой.
   Впервые за два года я провел вечер с женщиной, и меня, словно одомашненного волка, тянет назад.
   Не играть в семью.
   Быть семьей.
   Почему же, блядь, ты ничего мне не сказала?!


   Глава семьдесят вторая: VIP

   
   Было бы глупо делать вид, что меня никак не трогает появление в Жениной жизни ее бывшего. И было бы самонадеянно утверждать, что из-за меня они не могут снова сойтись. Так что червь сомнения изредка подтачивает мою уверенность, но это не настолько глубоко и сильно, чтобы я не мог справиться с эмоциями.
   Вопрос сына — это вопрос его матери и отца, Жени и ее бывшего, а никак не мой.
   Все, что я должен был сделать — я сделал. Ребенку нужен отец. Хотя бы для того, чтобы через много лет уже взрослый пацан не упрекнул мать в том, что она лишила его права выбора. А кем в его жизни буду я — решать точно не мне.
   Мы, наконец, празднуем Женин развод: оформленные документы без дела валяются где-то на тумбе в прихожей, пока мы втроем выбираем место, где в выходные будем отмечать Женин День рождения. Ей тридцать три. Мне исполнилось столько же в день нашего знакомства, и теперь я понимаю, что этот возраст совсем не зря называют «возрастом Христа»: моя жизнь стала другой, когда я переступил порог двух троек. И для Жени это событие тоже не пройдет даром.
   — Я терпеть не могу шумные праздники, — жалуется Женя, когда я настойчиво возвращаю наш разговор в прежнее русло. Мы так увлеклись планами на лето, что незаметно перешли в плоскость совместного отпуска где-то на краю мира.
   — Знаю, но ты теперь известная медийная личность, так что должна соблюдать кое-какие правила. Пара часов наигранной радости, три десятка шаблонных любезностей с нужными людьми — и до следующего года ты совершено свободна.
   Она снова нарочито громко стонет и внезапно набрасывается на меня, укладывая на лопатки. Ерзает, устраиваясь поудобнее, так что приходится схватить ее за бедра и с силой прижать к себе, пока я не потерял голову и не забыл, что рядом играет Хельг.
   — Я соглашусь только если пообещаешь потом ВИП-праздник для меня одной, со стриптизом в твоем исполнении, — жмурится она, когда я чуть послабляю хватку, чтобы переместить ладони ей на ягодицы. — И «приват» с исполнением всех моих желаний.
   — Ты столько не зарабатываешь, женщина, — фыркаю я.
   — Я бы не была такой категоричной, — тоже фыркает она, и мы притягиваемся, чтобы коснуться друг друга губами. Дальше — нельзя. Потому что там территория, зайдя на которую, нам будет почти нереально остановиться. Женя понимает это, поэтому тяжело вздыхает и скатывает набок, привлекая внимание Хельга детским мячиком. И вот так, сидя ко мне спиной, говорит: — Завтра мы с Артемом идем оформлять отцовство Хельга.
   Прошло уже три недели с тех пор, как они видятся каждую субботу, так что самое время узаконивать отца в его правах.
   — Артем… очень старается, — продолжает Женя, но по напряженным плечам понятно, что этот разговор она предпочла бы закопать до Апокалипсиса.
   — Он же отец.
   — Ты правда не против?
   Понятия не имею, как еще ее успокоить, дать понять, что я не буду претендовать на ее право самой решать, как поступить. Я сделал ее сильной не для того, чтобы теперь срубить под корень, но, чтобы она не боялась жить и смотреть в глаза трудностям.
   — Я думаю, что полюбил мудрую женщину, которая не разочарует меня поступками маленькой неуверенной в себе девочки.
   Это первый раз, когда я говорю что-то похожее на признание. Получается само, между делом, потому что куда больше я сказал своими поступками, и потому что в нашем возрасте люди уже не падки на слова.
   Мне вдруг остро хочется услышать что-то похожее в ответ, но Женя только прижимается ко мне спиной и сама закидывает мои руки себе на плечи.
   Но и эту минуту тишины разрушает непрошенный телефонный звонок. Я даже не хочу отвечать, но на экране неизвестный номер с неизвестным кодом оператора.
   — Лука? — слышу на том конце связи девичий голос и ломаную русскую речь с сильным непонятным акцентом.
   — Я слушаю. — Понятия не имею, кто бы это мог быть. Это рабочий номер, обычно сюда звонят только по работе, да и я давно завязал со случайными знакомствами. — Говорите, я слушаю.
   После раздражающе долгой паузы раздается надрывный всхлип — и девчонка, наконец, говорит:
   — Я — Анна, твоя сестра. Забери меня, пожалуйста!
   Несколько секунд я пытаюсь заставить свой мозг работать очень быстро, на предельных мощностях. Подсчитываю даты, имена, всю информацию, которая есть в моем распоряжении. Моя сестра. Ее действительно звали Анна и сейчас ей было бы лет шестнадцать-семнадцать, так что голос совпадает. И иностранный акцент сходится с тем, что детективы, которые пытались отыскать моего «папашу» с ребенком, потеряли его след где-то в Голландии. И странный телефонный код тоже плюс один в эту теорию совпадений.
   Это — мой основной номер. При желании его нетрудно достать, так что, если бы кто-то задался целью найти мои контакты, на это понадобилось бы от силы пара часов. Даже человеку, незнакомому с принципами интернет-поиска.
   — Какая Анна? — переспрашиваю я. — У меня нет никакой сестры.
   Вынужденная ложь. Несколько лет назад, уж не знаю чьими стараниями, но в сеть просочилась информация о том, что у крупного бизнесмена Луки Ради есть исчезнувшая сестра. Конечно, Анжела быстро стерла следи сплетни, но еще несколько месяцев мой покой будоражили неизвестно откуда взявшиеся «великие княжны Анастасии», причем некоторым из них было едва ли не столько же лет, сколько и мне.
   В трубке виснет пауза, после которой неудавшиеся сестры обычно теряли желание со мной разговаривать.
   — Я правда твоя сестра, — к моему удивлению, продолжает незнакомка. Какой-то грохот на заднем фоне не дает мне злобно фыркнуть в ответ. Если бы я всему верил на слово, то давно пошел бы по миру. — Мой отец… кажется, он проиграл меня в карты! Пожалуйста, мне больше не к кому обратиться, у меня нет денег даже на билет из страны. И он забрал мои документы.
   — Где ты?
   — Леуварден, это…
   Она не успевает закончить: грохот становится сильнее, эхом раздаются взволнованные женские голоса.
   Непроизвольно сильнее сжимаю телефон. Почему и с какой стати я должен верить ночному звонку какой-то истеричной иностранной малолетки? Будет ли меня мучить совесть, если прямо сейчас отключусь и сделаю вид, что всего этого не было? Кто вообще на моем месте повелся бы на эту ерунду?
   Я морально готов отфутболить еще одну золотоискательницу, но девчонка снова на связи, и на этот раз она пытается держать себя в руках, хоть от судорожных всхлипов меня подворачивает, как от тяжелого приступа морской болезни.
   — Отец говорил, что ты был первым мужчиной, кото взял меня на руки и очень этим гордился. Что он не смог приехать, потому что заболел двухсторонним воспалением легких и целый месяц провалялся в больнице. Но… однажды он сильно выпил и признался, что на самом деле лечился от зависимости, и что если однажды у меня начнутся проблемы с психикой, то это потому, что он сидел на чем-то тяжелом, когда мама забеременела мной.
   Я сглатываю и осторожно отодвигаюсь от Жени, которая уже настороженно всматривается в мое лицо и всем видом молча дает понять, что готова быть рядом, если что-то случилось.
   Можно узнать обо мне, о том, что моя мать была одна и что ребенка забирал я. Да много чего можно узнать на самом деле, но то, что отчим сидел на наркоте, скрывали тщательнее, чем подробности высадки на луну. А учреждения, которые занимаются реабилитацией наркоманов, получают слишком много и очень дорожат репутацией, чтобы вот так запросто направо и налево распространять конфиденциальную информацию непонятно кому.
   И я действительно гордился, что забрал мать и сестру, и целый день не спускал малышку с рук, потому что мать плакала не переставая.
   — Как с тобой связаться? — спрашиваю я, хорошо маскируя беспокойство намеренно холодным тоном.
   — Я несколько дней поживу у подруги, — неуверенно отвечает она. Снова выдерживает паузу, надиктовывает адрес, который я тут же вслух пересказываю Жене. И добавляет: — Мне ничего не нужно. Только сбежать от него.
   Я даже не очень соображаю, что говорю на прощанье, но точно ничего не обещаю. Только прошу на всякий случай не терять номер и первым заканчивают разговор.
   — Что случилось? — осторожно интересуется Женя, протягивая мне вырванную страницу блокнота, на котором записан адрес моей «сестры».
   В двух словах пересказываю весь разговор, заодно отметая весь мусор. Наверное, это нужно, чтобы я наверняка почувствовался. Хотя, если совсем уж честно, мой отчим был тем еще ублюдком и творил столько грязи, что даже сейчас тошно вспомнить.
   — Это может быть она? — еще один настороженный вопрос.
   — Понятия не имею, скорее нет, чем да.
   Мы тянемся за вещами, быстро одеваемся, потому что от романтического настроения не осталось и следа. И пока я пытаюсь поднять на уши пару своих проверенных людей и главу службы безопасности, Женя готовит крепкий чай с лимоном, присаживаясь рядом.
   Я даю задание пробить адрес, телефон и выйти на посольство, но сделать все тихо и ювелирно, а обо всех результатах немедленно отзвониться мне даже посреди ночи.
   В этой истории есть одна вещь, которая настораживает меня больше всего.
   Моя верная, и теперь уже бывшая помощница Анжела как никто другой знала слишком много об этой истории. Потому что сама прятала концы в воду, и сама же настаивала на том, чтобы я открещивался от этой мутной истории, если не хочу напороться на суды, скандалы и попытки оторвать у меня кусок наследства.
   — В последний раз я видел сестру, когда ей и года не было. Даже если бы хотел узнать — не смогу.
   Я озвучиваю мысли вслух, чтобы не молчать, чтобы не пугать Женю еще больше, потому что она уже решительно поджала губы и выглядит настоящей женой декабриста, готовой отправиться в ссылку хоть сейчас.
   Это куда больше, чем если бы она ответила на мое «люблю».
   И даже если весь спектакль с сестрой подстроила Анжела, я поблагодарю ее за это, прежде чем свернуть шею.


   Глава семьдесят третья: Одиночка 

   
   Мне категорически не нравится, что в ночь с пятницы на субботу Лука улетает «к сестре», а мне отводит роль виновницы торжества, настрого запрещая ехать с ним.
   Поэтому субботнее утро, пусть и праздничное, встречает меня тяжелыми хмурыми тучами, грустью и странным нехорошим предчувствием. Все хорошо и нет повода для тревоги: Лука позвонил, что долетел без проблем и пообещал держать меня в курсе дела. На работе все хорошо — и приготовления к Дню рождения закончились еще в четверг. Хотья с большим удовольствием поскорее избавилась бы от всех гостей и поехала к своему мужчине, потому что должна быть рядом с ним.
   В шесть я приезжаю в подготовленный зал клуба «Ночная орхидея» и практически сразу оказываюсь под прицелом парочки аккредитованных журналистов. Несмотря на запрет на вопросы о личной жизни, их интересует только одно: мои комментарии по поводу вспыхнувшего на днях громкого судебного процесса об опеке над сыном между известным ресторатором Игорем Сабининым и его женой.
   Я пытаюсь выдержать вежливую улыбку, когда принимаю поздравления и букеты цветов, но выдумывать разные слова благодарности все труднее. Телефон все время в руках, и когда через час снова звонит Лука, я быстро заканчиваю разговор с главой крупного журнала и скрываюсь в служебном помещении.
   — Я нашел этого придурка, — устало говорит Лука.
   Первый раз за годы, что я его знаю, он позволяет себе слабость не скрывать эмоции. Вся эта история явно выбила его из колеи, но мой сильный мужчина лучше сгорит изнутри, чем переложит на мои плечи хоть каплю своих забот. И как ему в свое время пришлось учить меня быть сильной и держать лицо, так мне теперь нужно поработать над его способностью доверять женщине, которую он выбрал.
   «Придурок» — это его отчим.
   — Девочка… Женя, на нее смотреть жалко. Но… она похожа на мою мать. Одно лицо.
   — Сделай тест: если она не аферистка и не заодно со своим отцом…
   — Она уже согласилась. — Лука вздыхает, и я практически вижу, как устало опускаются его плечи, как он трет глаза, смахивая пару бессонных ночей. — У тебя все хорошо?
   — У меня все скучно, — в шутку ворчу я и пересказываю пару забавных моментов, чтобы услышать легкий «шепот» его улыбки. — Возвращайся поскорее. Нам плохо без тебя.
   Я хочу сказать, что без него постель слишком большая и неуютная, что моя кожа высыхает без его прикосновений, а без звука голоса в ушах появились фантомные звуки, которые я все чаще принимаю за настоящие. Что он просочился в меня самым убийственным наркотиком, но ломку я почувствовала только сейчас, когда оказалась без очередной «дозы».
   Но Лука быстро извиняется, говорит, что позвонит мне чтобы пожелать спокойной ночи — и я прикусываю губу, пряча грусть глубоко в себя. Обо всем этом я скажу глаза в глаза.
   Признаюсь, что просто до сих пор очень боялась снова любить. До боли в сердце. До зависимости, до потребности быть всегда рядом. Но пока раз за разом возводила вокруг себя защитные стены, не заметила, что моя неприступная крепость давно заселена вражескими шпионами.
   И все же, хоть пока со всех сторон все хорошо, что-то не дает мне покоя. Зудит комариным писком, от которого невозможно просто так отмахнуться.
   Через час, когда на экране телефона появляется имя няни, я понимаю: что-то случилось.
   И сердце громко падает в пятки, когда в ответ на мой тревожный вопрос Татьяна Павловна говорит: Хельгу резко стало очень плохо и, кажется, он чем-то отравился.
   Я снимаю туфли — от волнения на высоких каблуках шатает, словно на «тарзанке». Нужно пойти в обход, чтобы не попасться на глаза журналистам, не дать повод снять мои босые ноги для заголовка «пьяная виновница торжества», но мне плевать. Когда моему сыну плохо — я не буду терять время, крадучись мышью вдоль стены.
   — Таня, миленькая, — мой голос отголоском эхо в трубке похож на комариный писк, — вызывай «скорую». Я уже еду!
   Хорошо, что секретарша всегда настороже и догоняет меня на улице.
   — Евгения Александровна, что случилось?
   — На тебе гости, — торопливо усаживаясь в машину, бросаю я. — Постарайся помариновать их еще час, а потом пусть расходятся на все четыре стороны.
   — Я могу чем-то помочь?
   — Побудь именинницей.
   Сегодня меня возит водитель Луки, и он быстро понимает, что нужно спешить.
   Уверенно кивает мне в зеркало заднего вида, и машина рвется с места.
   Таня все время со мной на связи, но чем больше она говорит, тем мне страшнее и тяжелее. Что он мог съесть? Первая мысль о таблетках, но все давним давно спрятаны в ящик на самом верху и закрыты хитрыми замками: я позаботилась об этом еще до рождения Хельга. И по тем симптомам, что описывает Таня, больше похоже на пищевое расстройство. Чем? Когда?
   Домой я попадаю одновременно со «скорой»: подвожу врачей в лифте, стараясь не обращать внимания на осуждающий взгляд акушерки, которая сопровождает врача. Для нее я, наверное, образ распутной матери: пока расфуфыренная и раздетая ездила непонятно где, мой ребенок остался без присмотра. Но не объяснять же каждому встречному, что Тане я доверяю как себе, и скорее бы поверила, что за Хельгом недосмотрела моя собственная сестра, чем проверенная няня.
   Хельг у Тани на руках выглядит невыносимо бледным. Замечает меня и пытается улыбнуться, но у него нет сил даже поднять голову. Я хочу взять его на руки, прижать к себе крепко-крепко и просто отдать ему все, что нужно, чтобы мой малыш снова стал непоседливым сорвиголовой. Но врач просит отойти и не мешать осматривать ребенка, так что присаживаюсь рядом с диваном и беру Хельга за руку.
   У него холодная сухая кожа и стремительно синеют губы.
   — Нужно срочно в больницу, — через пару минут говорит врач «скорой». — Собирайтесь, мамочка.
   Таня за минуту складывает какие-то вещи, пока я беру Хельга на руки и как есть — босиком, в нарядном платье — сажусь в машину «скорой». Внутри шатает и качает, звук сирены глушит мои попытки не терять голову от паники. Почему-то на ум приходит только самое плохое, все случаи, когда детей просто не успевали спасти, не довозили до больницы каких-нибудь ста метров.
   И плакать нельзя, потому что Хельга нужна сильная мама, а не размазня на успокоительных.
   В больнице у меня почти сразу забирают сына, уносят в недра белых лабиринтов, где я только чудом не успеваю заблудиться. И никто ничего не говорит: только наперерез выходит пухлая медсестра непонятного возраста и пытается успокоить меня обращением «мамаша».
   — Там мой сын! — взрываюсь я. — Никто не говорит, что с ним, как будто я посторонний человек!
   — Мальчик очень тяжелый, доктора пытаются его стабилизировать. Не мешайте делать врачам свою работу, — довольно сухо говорит она в ответ.
   Я понимаю. Какой-то еще способной мыслить крошкой сознания понимаю, что она видит такие случаи десяток раз на дню и, вероятно, часто видела детскую смерть. И мои эмоции для нее — обыденность, «рабочие моменты», на которые не стоит обращать внимание, если не хочешь сгореть на работе. И в ее обязанности точно не входит успокоение перепуганных родителей. Но сейчас рядом больше никого нет, и я сойду с ума, если буду молчать и держать все в себе.
   Время тянется очень долго. Вероятно, проходят всего лишь минуты, но степень моего отчаяния превращает мои нервы в горящие высоковольтные провода: я дергаюсь от каждого звука, каждого шага и скрипа открытой двери. Мечусь в узком коридоре, словно запертая в клетке акула, и делаю то, чего не делала уже много лет — сгрызаю ногти до основания, «до мяса», потому что это единственная возможность заткнуть себе же рот и не голосить на всю больницу.
   — Позвонить может кому? — спрашивает медсестра. — Отцу ребенка?
   Я останавливаюсь, как будто перед моим носом вырастает огромная табличка: «Осторожно, заминировано!» Я бы позвонила Луке, но он слишком далеко и занят другими делами. Я… не хочу быть обузой, не хочу быть еще одним поводом для его усталого голоса.
   А Тася снова укатила в теплые страны вместе со своими семинаристками, и она тоже ничем не сможет помочь.
   Но мне очень страшно одной. Я чувствую себя запертой в огромном темном лабиринте, из которого не выбраться даже по указателям и с картой в руках. Мне страшно. Больно. Мне просто нужна капля поддержки, потому что сейчас я не натасканная умница-руководитель, а просто мать, и перед глазами снова образ Хельга с синеющими губами и дрожащими ресницами.
   Когда Артем отвечает, я еще пытаюсь не выдать свою панику, но на первом же слове ломаюсь с безобразным треском.
   — Артем? Хельг в больнице.
   — Что? — Шаги, короткие ругательства, словно он идет наощупь и натыкается на все подряд. — Жень, где вы?
   Я реву, потому что у меня больше нет сил держаться, нет сил играть комедию «Сильные женщины не плачут». Глотаю слезы и режущим голосом называю адрес больницы. Как маленькая ябедничаю, что врачи ничего не говорят, но у Хельга, кажется, отравление.
   — Уже еду, малыш. Не плачь. С нашим сыном ничего не случится.
   Артем приезжает через полчаса. Быстрым шагом идет через коридор и что-то говорит по телефону. Подходит ко мне, обнимает и притягивает голову к своей груди.
   — Да, бери такси и вези сюда Степанова, — слышу его четкие приказы кому-то на том конце связи, прежде чем Артем отключается. — Все, малыш, не плачь. Сейчас приедет лучший детский врач, заберем Хельга в хорошую больницу.
   Просто всхлипываю, прикусываю зубами его свитер и хаотично то ли киваю, то ли мотаю головой.
   — Я не знаю, что с ним, Артем. Меня не было всего пару часов, и все было в порядке. Я просто… мне страшно.
   — Конечно, тебе страшно. И мне страшно. Но паниковать мы не будем. Не бывает безвыходных ситуаций. Давай, — Артем подталкивает меня к диванчику, на ходу накидывает мне на плечи свою куртку. — Сядь тут и никуда не уходи. Я тут немного… поговорю.
   Я тяну носом, как будто у меня затяжная простуда, и тут же натыкаюсь на уже очень злое:
   — Где твоя обувь, дурочка?
   — Где-то, наверное, есть.
   Он просто вздыхает.
   И уходит.
   А через пять минут все меняется до неузнаваемости: откуда-то появляются врачи, медсестры, санитарки. Рядом крутится какой-то молодой мужчина и почему-то просит прощения за непрофессионализм своих сотрудников. Я фокусируюсь только на двух вещах: Хельг в порядке, но у него сильное пищевое отравление, и ему нужно побыть под наблюдением врачей еще минимум несколько дней. А вторая…
   Артем, который присаживается передо мной на одно колено и натягивает на мои ноги сначала теплые толстые носки, а потом тапочки.
   — Все, малыш, теперь успокоилась и перестала плакать.
   Конечно, я не перестаю. Но я уже не одна. Даже расклеенная, словно коробка под ливнем, я чувствую поддержку.
   Потом приезжает какой-то известный врач, перед которым все заискивают, а еще через пару часов подгоняют машину «скорой» и мы перевозим Хельга в частный медицинский центр, где нам с сыном отводят большую светлую и теплую палату. Никто не забирает у меня ребенка, но мы все время под присмотром.
   — Спасибо, — как-то скупо благодарю я, пока мы с Артемом сидим на корточках над кроваткой, где только что уснул наш сын. — Я плохая мать. Испугалась, забыла, что нужно делать. Все из головы вылетело.
   — Ты лучшая мать из всех, кого я вообще знаю, — тоже скупо отвечает Артем. — Ложись, тебе нужно отдохнуть. Бледная и совсем не красивая.
   Я знаю, что выгляжу ужасно, что тушь потекла и губы в уродливых ранах, но мне все равно.
   Хельг тихонько спит, когда я беру его на руки, укладываюсь в кровать и прижимаюсь лбом его животу, обнимая нежно и крепко.
   Может быть, Артем никогда не превратится в идеального мужа.
   Но хорошим отцом он уже стал.


   Глава семьдесят четвертая: Холостяк

   
   Я отключаю свой второй телефон, по которому меня могут найти друзья и женщины, и даже родня. Остаюсь на связи только по рабочему номеру, потому что сейчас аврал и завал, и мне нужно успевать решать вопросы так оперативно, как только возможно.
   Женя позвонила как раз, когда я впервые за три дня вернулся домой и попытался поспать. Трое суток на кофе, энергетиках и прочей хуйне, от которой шум в голове уже начал превращаться в Глас Всевышнего. Я мечтал только о том, чтобы выспаться и провести с сыном воскресенье, как мы и договорились. Женя не сказала, почему перенесла «нашу субботу» на воскресенье, видимо думая, что я забыл — и об этом лучше не напоминать. А ведь и правда забыл, пока утром не открыл ящик, выбирая часы к рубашке, и не наткнулся взглядом на подаренные ею «Омега». Так и не смог их носить после нашего разрыва: оставил лежать в красивой коробке. А потом увидел — и воспоминания потянулись сами собой, как якорь после долгой стоянки корабля, потянули наружу образы, отрывки слов, мелочи…
   Я тоже купил ей в подарок часы, хотел просто впихнуть в карман ее домашнего комбинезона, как будто это мелочь и ничего не значит. А на самом деле просто чтобы она, наконец, сняла с руки «Ролекс».
   Телефон перетягивает на себя внимание: в мессендереже целая куча сообщений, пересланные файлы, которые я быстро перечитываю и согласовываю, разрешая использоватьфаксимиле. В шесть утра в офисе никто не спит, да и хрен с ними: сейчас я нужен своему сыну и его матери, а бумажки… В конце концов, не все они требуют моей личной подписи, а я уже давно наигрался в большого начальника и не умираю от возмущения, когда какие-то вещи за меня подпишет мой помощник.
   Женя спит на кровати, свернувшись калачиком вокруг Хельга.
   Абсолютно живая.
   Такая же испуганная, какой я знал ее раньше.
   И в груди приятное тепло от осознания своей нужности в их жизни.
   Почти наверняка что-то случилось, раз ее Крутой Мужик не нарисовался рядом чуть раньше меня, но чихать с высокой колокольни. Главное, что мой сын в порядке — и Женя не плачет.
   Все остальное — тлен, мусор, мишура.
   Светки, Куколки, Красавицы, Кошечки.
   Промокашки. Одноразки. Брал их на раз и буду брать: использовать — и за порог.
   Теперь у меня есть смысл жизни, и он, хоть и с заметно впавшими щеками, бледный и с синяками вокруг глаз, но все равно — единственный, самый важный.
   Сын.
   И его мать.
   — Артем…
   Я моргаю, вдруг осознав, что на минуту все же задремал. Женя стоит рядом, осторожно проводит ладонью по моему плечу.
   — Ложись, теперь моя очередь караулить.
   — Да я в порядке, Жень.
   — Ложись, мужчина, ты же не лошадь — спать на ходу.
   Приходится послушаться и перебраться поближе к сыну. Веки мгновенно тяжелеют, на мысли словно набрасывают темную тряпку. Уже почти провалившись в сон чувствую, как Женя набрасывает на меня одеяло и говорит:
   — Когда вырвемся отсюда — бери Хельга. В любое время.
   Наверное, у меня просто слабость от недосыпа, усталости и первого нехуевого стресса, потому что вдруг хочется, чтобы она, как раньше, «задушила» меня своей любовью.
   Но как раньше уже не будет.


   ‍‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‍Глава семьдесят пятая: VIP 

   
   Я думал, что самое тяжелое для меня кончилось после того, как я смирился, что мне уже никогда не найти сестру. Не то, чтобы я пылал любовью к этому ребенку — она была слишком маленькой и слишком чужой, чтобы успеть к ней привязаться. Кроме того, постоянно напоминала о том, что после смерти отца жизнь матери не остановилась — и всесчастливые пары рано или поздно находят свое счастье с кем-то другим.
   В девятнадцать я понял, что не хочу влюбляться «по своей воле». Не хочу убить свою жизнь на женщину, для которой в итоге могу оказаться просто перевалочным пунктом, остановкой поезда дальнего следования, которая рано или поздно перестанет быть новой и интересной, и в конечном итоге мой поезд уйдет к следующей точке своего маршрута. Все это было справедливо и для меня: я не хотел тратить силы и нервы на женщину, которая тоже рано или поздно надоест — и меня потянет на сторону.
   Лет до двадцати пяти я благополучно избегал серьезных отношений и разового секса. Все мои женщины вписывались в схему «безопасных отношений»: были достаточно воспитаны, чтобы не устраивать скандалы из-за разрывов, знали, чего хотят и что готовы предложить взамен, и прекрасно понимали, что им суждено стать королевами моей жизни лишь на короткое время.
   Мои чувства были в полном порядке.
   Мои женщины были в еще большем порядке, чем мои чувства.
   Так было до Анжелы. Потому что моя помощница придумала схему, казавшуюся мне идеальной: сосредоточиться на поисках статусной жены и не тратить время на «приблизительные варианты». Не знаю, почему мне сразу понравилась эта идея. Видимо, Анжела уже тогда неплохо знала мои привычки и понимала, на что надавить, чтобы добиться своего.
   В любом случае, я не стал бабником, не сгулялся, не разочаровался в женщинах, потому что заводил красивые кратковременные романы только с лучшими представительницами прекрасного пола. И к тридцати трем годам знал, чего хочу и как хочу. Подходил к женщинам с заранее подготовленным лекалом, чтобы не ошибиться в выборе и обезопасить внутренний мир от ненужных эмоциональных штормов.
   Так было до тех пор, пока в моей жизни не появилась Женя. Женя и ее любовь к тугим узлам из волос, минимализму в макияже. Женя и ее неуверенность, которую она не очень хорошо маскировала образом жизни одиночки. Наверное, именно в этом она была странно похожа на меня самого много лет назад, когда я потерял сестру и ничего не мог сделать, чтобы ее вернуть, и принял решение отгородиться от всего, что может причинить боль.
   Сейчас я прекрасно понимаю, что именно в день нашей первой встречи она накрепко вошла в мою жизнь. Сначала как хороший сотрудник, потом как мой личный проект по созданию Взрослой женщины, и позже — как одержимость, потребность, глоток чувств, от которых я бежал так быстро, что в конечном итоге нагнал на собственной же дистанции.
   А еще прямо сейчас, глядя на худенькую семнадцатилетнюю девчонку с длинными белыми волосами, я понимаю, что какой-то злой рок в моей жизни все-тики существует, потому что она действительно слишком сильно похожа на мою мать. И на придурка-отчима тоже. У моей сестры его прозрачно-голубые глаза и овал лица, и даже чертовы уши. Я словно вынужден смотреть на дорого мне человека через грязное треснутое стекло.
   Я не хотел впускать в свою жизнь непонятные эмоции без контроля, но в итоге именно это со мной и случилось: меня укрывает разочарование, сожаление, злость на самого себя. Пока я пытался превратить жизнь в вылизанную журнальную обложку, моя сестра перебивалась на всякой дешевом фастфуде, ночевала где придется и в конечном итоге чуть не угодила в лапы извращенца, которому ее действительно продал родной отец.
   В конверте лежит результат теста ДНК, но мне не хочется его вскрывать. Видимо за эти пару дней, пока Анна находилась под моим присмотром и рассказывала о своей жизни, я слишком много всего придумал для ее счастья. Врос в роль старшего брата, словно ноготь в большой палец, и тупо боялся, что все это окажется выдумкой, попыткой двух аферистов неплохо устроиться на моем чувстве долга.
   — Мне ничего не нужно, — вдруг говорит Анна, видимо заметив, что я в который раз протягиваю руку к конверту и сам себя одергиваю. — Только снять комнату, где я смогу жить. У меня есть работа, я учусь и собираюсь поступать…
   Я останавливаю ее строгим взглядом.
   Девчонка запинается, опускает голову и как-то прилежно, словно выдрессированная собачка, укладывает ладони на сбитые колени. Ей семнадцать, а выглядит едва ли на пятнадцать — слишком худая, угловатая, еще и с густыми веснушками по всем щекам, хоть у нее молочно-белая кожа и белые волосы без намека на золото. У матери были такие же веснушки, но она всегда их стеснялась и с возрастом тратила огромные суммы на салонные процедуры, чтобы только от них избавиться.
   — Не говори ерунду, Анна.
   Второй раз в жизни я позволяю чувствам взять надо мной верх, и мне пиздец, как страшно оступиться.
   Даже если эта девчонка не моя сестра…
   Я все-таки беру конверт, но звонок телефона прерывает еще одну попытку разрубить гордиев узел. На экране имя Жени. Она знает, что я занят, поэтому мы не сговариваясь решили, что я сам буду звонить, когда выдастся минута. Но может быть она просто хочет услышать мой голос: я отсутствую дома уже пять дней, и сам мечтаю поскорее вернуться.
   — Все хорошо? — на всякий случай спрашиваю я. Даже не знаю, почему начинаю разговор не со стандартного «привет».
   — Я как раз хотела об этом поговорить… — неуверенно отвечает Женя.
   Значит, ничего не хорошо. Жизнь любит приносить «сюрпризы» пачками, грубо сваливая их на жизненном пути несгребаемой мусорной кучей.
   — Хельг в больнице.
   Я на секунду крепко зажмуриваю глаза, а потом прикрываю за собой дверь. Не хочу, чтобы подробности моей личной жизни достигли посторонних ушей.
   Женя сбивчиво рассказывает, что у сына было пищевое отравление, и их забрала «скорая». Что сейчас уже все хорошо и волноваться не о чем, что врачи уже нашли что-то в детском печенье и «отец Хельга устроит разнос».
   Отец Хельга.
   С одной стороны, я рад, что у мальчика будет родной отец — и они вроде как нашли общий язык. С другой — меня душит злость. Прошло почти двое суток с тех пор, как все случилось, и только сейчас Женя говорит мне об этом. Почти двое суток я не знал, что творится в ее жизни, а в это время там рулил «отец Хельга». Как будто ему она доверят больше, чем мне.
   Это не обида недооцененного мужика.
   Это тупая злость, желание посмотреть на себя в зеркало и спросить отражение: «Я что, рожей не вышел?»
   И мне даже не в чем ее обвинить, ведь именно я был инициатором постройки семейных мостов. Именно я подселил в ее голову мысль, что ребенку нужен отец и это никак не отразиться на моей любви к Хельгу, на том, что я, как и раньше, буду считать его и своим сыном тоже.
   — Лука? — настораживается Женя, потому что я долго не реагирую на ее слова.
   — Ты могла сказать мне. — Спокойно, просто с осознанием собственной ненужности.
   — У тебя сейчас столько дел, и без нас хватает поводов не спать по ночам, — неуверенно извиняется она.
   Проблема в том, что я не знаю — позвонила бы она мне, если бы я был рядом, если бы мою жизнь не штормило внезапным эхом из прошлого. Как и не знаю, что значу для нее. Плечо, за которым безопасно и спокойно? Мужчина, с которым она на одной волне? Та самая транзитная остановка?
   — С Хельгом все в порядке? — Я не собираюсь выяснять отношения по телефону, поэтому выбираю самую нейтральную тему.
   — Да, через пару дней нас выпишут.
   — Не загоняй себя, хорошо? Работа никуда не денется. У тебя даже секретарь натаскана запросто управлять средним бизнесом без финансовых потерь.
   — Когда ты вернешься? — Женя намеренно игнорирует мою попытку разбавить напряженный тон разговора не очень удачной шуткой.
   — Через пару дней: нужно разобраться с местными порядками. — Я поздно замечаю, что скомкал конверт до формы почти идеального шара.
   — Заберешь ее… домой?
   Сейчас я вообще не готов обсуждать эту тему.
   Но больнее всего молчать из-за собственной слепоты: я не уверен, что нужен этой женщине со всеми своими тараканами и отголосками прошлого. В конце концов, в списке ее экстренных номеров мой оказался где-то явно не на первом месте.
   — Лука, я хотела сказать… Очень много всего случилось. Нам нужно поговорить.
   Кажется, я уже слышал этот тон от себя самого, когда прощался с Элли.
   — У меня сейчас еще есть важные дела, — говорю я, нарочно отфутболивая разговор подальше от темы отношений. — Билеты на завтрашний вечерний рейс. Я позвоню, когда приземлюсь.
   Женя несколько мгновений просто отмалчивается, а потом говорит, что будет ждать звонка и кладет трубку. Она — умная женщина и умеет читать между строк.
   В конверте, который я не очень аккуратно разглаживаю, лежит один белый лист, вложенный надвое.
   Какие-то цифры, какие-то подписи и умные слова. Но самое главное вынесено отдельным абзацем: «…вероятность того, что тестируемые являются сводными братом и сестрой, то есть имеют одного общего родителя составляет 99 %…»
   Анна смотрит на меня затравленным взглядом. С мятым конвертом в руке и на волне неприятного разговора я выгляжу не как счастливый брат, только что вернувший сестру.
   Впереди у нас целый день, чтобы поговорить о ее новой жизни.
   Под моей опекой и заботой.


   Глава семьдесят шестая: VIP 

   
   Мы возвращаемся в Северную столицу в холодный мартовский снег с дождем.
   Я прикрываю Анну зонтом, пока она, до сих пор не избавившаяся от привычки втягивать голову в плечи, быстро бежит к машине.
   Я несколько раз порываюсь достать телефон и позвонить Жене, но меня все время что-то останавливает. Хотя не что-то, а вполне конкретная причина — я не чувствую необходимости в себе. И, как любой мужчина, стараюсь беречь свои границы, не позволять чувствам брать верх над разумом. Я вернулся домой, теперь на мне лежит забота о еще одном человеке. Все остальное — это просто жизнь и испытания, которые она подкидывает нам, чтобы проверить отношения на прочность.
   То, что происходит сейчас между мной и Женей — естественный процесс. Первый кризис, первая разлука и первое испытание прошлым. Причем для нас обоих, только у нее это бывший мужчина, и какими бы крепкими ни были узы моего кровного родства, там, у Жени и отца Хельга, своя история с прошлым, в котором, видимо, было достаточно приятных моментов, раз она так долго горевала по этому мужчине. А общий ребенок — это навсегда. Как говорила одна моя знакомая: дети — это крепче, чем цыганский брак.
   Но я помню, как сильно Женя волнуется, если я опаздываю написать, что задержался или что стою в пробке, поэтому отправляю ей короткое и простое сообщение: «Прилетели, все хорошо, очень устал, буду отсыпаться». А она ровно через минуту отвечает совсем сухим: «Ок».
   Мы научились понимать друг друга без слов еще когда часто подогу зависали в офисе над каким-то ее проектом, куда я пытался вносить какие-то свои коррективы. Гораздопозже я понял, что любая ее задумка не нуждается в моих правках и на девяносто пять процентов уже максимально хороша, но тогда Женя насмерть билась за то, чтобы я не совал нос в ее дела, раз уж доверил такую должность. С тех пор многое изменилось, но это понимание «слышать» то, что написано сухими чернилами — осталось. Я сказал ей,что хочу побыть один, а она ответила, что тоже хочет одиночества.
   На следующий день, пока мои юристы занимаются подготовкой документов для Анны, я делаю то, что должен был сделать сразу по приезду, но дал себе время «остыть». Потому что между слов, когда правда посыпалась из сестры, как горох из драного мешка, проскользнуло знакомое имя и, слово за словом, я узнал то, что сделало бы мю жизнь гораздо проще, если бы вскрылось год назад.
   Я звоню Анжеле.
   Бывшая помощница сбрасывает, отвечает сообщением, что как раз на важном совещании и перезвонит, когда будет свободна. Эти штучки мне хорошо знакомы: она частенько отвечала что-то подобное своим ухажерам, хоть в тот момент мы могли просто ехать в магазин за новым галстуком или за букетом цветов, или тупо пить вместе чай. Анжела сказала, что так она «набивает» себе цену. «Женщина не должна быть доступной», — ее любимая фраза. А когда я сказал, что нормальный занятой мужчина пошлет такую «недоступную» куда подальше, фыркнула и заявила, что я просто слишком выбиваюсь из шаблона, что я и есть тот самый процент исключения — и стал таким лишь благодаря ее усилиям.
   Сейчас она пытается манипулировать мной, видимо думая, что я решил ее вернуть.
   Глубоко в душе даже хочется разыграть спектакль, посмотреть, как она взлетит на рукотворный Олимп, а потом рухнет с него под шквалом моих «комплиментов», но я слишком вымотан последними событиями и едва держу себя в руках, чтобы не размазать Анжелу по стенке. Поэтому прячу телефон и позволяю себе расслабиться в ожидании звонка.
   Она перезванивает ближе к вечеру: снова начинает тарахтеть о плотном графике и важной встрече «вот уже прямо сейчас, я и так опаздываю» и, не дав мне сказать и слова, намекает, что если я снова нуждаюсь в ее услугах, то нам придется пересмотреть и ее заработную плату, и рабочий договор. Буквально по всем пунктам.
   — Обязательно, — соглашаюсь я, даже не меняя расслабленного тона, — как только поговорим об Анне. Которая живет в Амстердаме. Точнее, жила, потому что теперь она под крышей моего дома, как сестра. Хочу услышать твою версию событий. Вдруг, все не так страшно и моя вера в человечество когда-нибудь сможет воскреснуть.
   После долгой паузы Анжела соглашается, но предлагает приехать к ней.
   — У тебя же встреча, — напоминаю я, но она быстро говорит, что теперь уже не важно, потому что и так опоздала. — Я не приеду к тебе, Анжела. Жду тебя на набережной.
   — Ты видел погоду? — возмущается она.
   — Скажи спасибо, что Нева до сих пор не оттаяла, — уже грубо и сухо отвечаю я и заканчиваю разговор.
   Анна сказала, что пыталась выйти со мной на связь, когда отец впервые попытался подложить ее под кого-то из своих картежных дружков. Что тогда у нее был только один способ меня найти — выйти на контакт с человеком, которого часто упоминал отец. И это, как ни странно, оказалась Анжела.
   Я даже не удивился. Моя «верная помощница» так рьяно защищала мою репутацию и версию с отсутствием родственников, что пазлы легко складывались в картинку.
   Анжела приезжает спустя час: в дорогом меховом манто, с камнем на безымянном пальце. Времени зря не теряла, а ведь почти десять лет нашего плотного сотрудничества говорила, что бережет себя для особенного мужчины. Вылепленного. Выпестованного. Подходящего ей, как туфель по заказной колодке.
   ‍‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‍Только у туфли вовремя прорезались глаза.
   — Чтобы не ходить вокруг да около — да, я отфутболила эту девчонку, — с места в карьер начинает Анжела и демонстративно поднимает ворот. — Потому что вытаскивать на поверхность эту грязь было слишком глупо и рискованно.
   Все же она правда умница в некоторых вещах. Был бы я мужиком попроще — сразу бы опешил. Раз женщина так активно принимает вину, может, она и не виновата вовсе? Может, так надо было?
   — А отцу ее ты денежные переводы делала тоже ради меня? — интересуюсь я.
   — Не понимаю… — Она ловит мой предупредительный взгляд и минуту жует губы, подбирая наиболее подходящее оправдание. — Я держала его подальше, потому что помнила, как сильно все это на тебя повлияло. Ты же сам говорил, что с их исчезновением твоя жизнь стала спокойнее.
   — Говорил, — соглашаюсь я. — Не помню, чтобы просил вмешиваться, если вдруг они найдутся.
   — Я многие решения принимала за тебя, и ты никогда не был против.
   — Конечно, букет для очередной женщины или украшение для сотрудницы — это совершенно то же самое, что сестра, которую я начал считать мертвой, потому что так было проще.
   Анжела фыркает, но все равно не понимает.
   Я просто проект: мужчина, которого она лепила под себя. Я — ее Галатея, а всякие внезапные родственники, сотрудники и неожиданные назначения — это просто куски мрамора, которые она отсекала, не задумываясь, потому что без всего этого я был привлекательнее.
   Если бы у меня случилось временное помутнение — и я вернул свою помощницу на ее прежнюю должность, она бы делала все то же самое. Даже яростнее, потому что так у нее была бы железобетонная уверенность в собственной значимости и необходимости.
   — Ты понимаешь, что эту девочку могли сто раз изнасиловать, покалечить или вообще убить? Что пока ты преспокойно кормилась из моего кармана, девчонка ночевала на вокзалах, спасаясь от тупорылого папаши?
   Еще одно откровение — ее спокойное передергивание плечами. Это громкое и без намека на сожаление: «Да, конечно, я все понимала».
   — Лука, если ты ждешь, что я упаду на колени и начну заливаться крокодиловыми слезами, то ты ошибаешься. Я делала то, ради чего ты меня нанял: оберегала тебя и твою репутацию и получала деньги за это, а не за красивые глаза.
   Хочется сказать, что она бессердечная сука, но, глядя на эту давно уже не человеческую маску вместо лица, вдруг понимаю — Анжела посчитает это комплиментом, доказательством своей правоты и неоцененности.
   — Я платила козлу, чтобы он держался от тебя подальше и обеспечивал девчонку. Не моя вина, что он оказался конченым человеком.
   — Вы бы были идеальной парой: два эгоиста, только один сидит на наркоте, а другая — на игле собственного тщеславия.
   — Это все? — вскидывается Анжела, видимо решив сыграть партию на своих правилах и свалить в закат без поражения. Этакое «последнее слово».
   — Нет, не все. Элли передает тебе привет.
   Она очень старается сохранить лицо, но паника проступает под рваными пятнами от шеи до лба, как будто у Анжелы очень быстро развилась тяжелая болезнь.
   У меня было подозрение, что история с фотографиями, которые «вдруг» очень вовремя оказались в руках адвокатов Элли, странно… странная. Тем более, что наш бракоразводный процесс шел к концу, а попытки второй стороны использовать компромат были очень вялыми и неубедительными. История Анны натолкнула меня на интересные мысли, и я сам позвонил Элли. Сказал, что мы не можем быть друзьями, но и врагами нам становится незачем, и что я-то из скандала точно выкарабкаюсь с минимальными повреждениями, а вот во что превратится ее жизнь и попытки найти следующего мужа — хрен его знает. И просто так, «на дурака», сказал, что Анжела во всем созналась.
   И не прогадал.
   — Вы с ней решили помириться? — пытается скрыть панику Анжела, но моя злая улыбка рушит ее слабую оборону. — Лука, я делала то, что…
   — Что считала нужным, — обрубаю я. — Только причем тут я?
   — Ты выбрал не ту женщину, я должна была вмешаться.
   — Какой пункт нашего делового соглашения вменял тебе в обязанности распространение личной информации с целью шантажа и извлечения личной выгоды? — Я хватаю ее залокоть, разворачиваю к себе и заставляю посмотреть мне в глаза. Хочу на всю жизнь запомнить, как выглядит агония разоблаченной гадюки. — В твоих интересах вспомнить этот пункт максимально быстро, пока во мне еще осталась брезгливость, из-за которой я до сих пор тебя не придушил.
   Она пытается вырвать руку, но быстро сдается.
   — Ты не имел права так со мной поступать, — шипит Анжела, наконец, сбросив маску. — Я сделала тебя для себя, а не для какой-то выскочки с лошадиным лицом.
   Если бы она была мужчиной, я бы превратил ее лицо в месиво из крови, слюней и соплей.
   А об это даже руки марать не хочется.
   Главное, что теперь у меня есть признание — и оно накрепко закроет рот голосу совести, который слабо, но все же пытается найти для этого монстра слова оправдания.
   Одному Создатель все же научил свое Творение: я могу быть черствым, глухим и безжалостным.


   Глава семьдесят седьмая: Одиночка  

   
   Я не умею быть в отношениях.
   Не знаю, как правильно, как лучше, и до сих пор пытаюсь спрятаться в скорлупу, когда мир вокруг накрывает шторм страшных для меня эмоций и чувств.
   Но одно я знаю совершенно точно: я больше не хочу быть в безопасности.
   Как огня боюсь боли, разочарований и того, что даже с Лукой у нас все может быть лишь на время, на полгода или год, или даже два, а потом я снова останусь одна.
   Кто-то скажет, что мать никогда не будет одинокой, что жить можно ради сына и что мужчина — совсем не обязательный объект в жизни женщины. Но этот кто-то, скорее всего, ни разу не возвращался в пустую квартиру, где тошно одной в полной тишине, и не засыпал с ребенком на руках, осчастливленный материнством, но раздавленный пустотой вокруг. В вакууме хорошо до тех пор, пока не высовываешь нос наружу. А находить счастье в одиночестве могут лишь те, кто слишком устал от жизни в неидеальном мире людей.
   Поэтому три дня с Артемом становятся для меня настоящим откровением: он всегда будет для меня тем самым особенным человеком, о котором всегда буду вспоминать с улыбкой и на которого будет похож мой сын. Без злости и разочарования. Мы не сможем быть друзьями — мы будем просто… нами. Большой непонятной формой, внутри которой есть два существа, способных простить и отпустить, вышвырнуть копья прошлых обид и нормально общаться совершенно обо всем.
   Но я ведь никогда не любила его.
   Я страдала, умирала и сходила с ума не потому что из моей жизни исчез Артем. Я умирала, потому что вместе с ним моя жизнь снова стремительно скатилась в существование одиночки: серое и однообразное. Мне было ярко с ним. Я, как бабочка, любила чувство жизни, а не мужчину, который его давал.
   А еще — теперь я достаточно взрослая, чтобы не стесняться этого — мне нравился наш секс.
   Но Лука… Это совсем другое.
   Моя боль по нему — тянущая, бесцветная, тупая, словно размеренные удары маятника в распахнутую рану. Я не плачу, не страдаю и не хочу засунуть голову под подушку. Не могу даже пожалеть себя за очередную глупую ошибку.
   Я улыбаюсь и ношу маску арлекина: легко и запросто.
   И заживо сгораю внутри.
   Особенно в тот день, когда нас с Хельгом выписывают из больницы, и Лука присылает водителя отвезти нас домой. Артем пожимает плечами, когда я говорю, что на этот раз мы справимся сами, но на всякий случай переспрашивает, можно ли ему брать сына.
   Мне уже не страшно и не стыдно подойти к нему, чтобы поцеловать в щеку и дать в ответ поцеловать себя.
   Мы — это просто мы. Не друзья. Но что-то одно на всю жизнь.
   — Я не забираю назад свои обещания. Только, пожалуйста, держи его подальше от твоих «подруг».
   — Да в жопу их всех, Жень, — как обычно по-простому отмахивается Артем.
   — И слова эти лучше тоже держи при себе, — смеюсь я.
   Мы с Хельгом забираемся в машину, но в последний момент Артем наклоняется к двери и говорит:
   — Я рядом, малыш. Не только если что-то случилось с Хельгом. Просто… В общем, просто знай, что ты всегда будешь матерью моего сына. Это больше, чем любая другая женщина в моей жизни.
   «Я знаю», — одними губами отвечаю я.
   Но буду верить, что в моей жизни уже есть Мужчина, который спрячет меня от всех напастей. И что для нас еще не поздно.
   Татьяна Павловна на радостях, что ее не выгнали, практически ходит за мной по пятам и чуть не плачет, когда я оставляю на нее Хельга и прошу присмотреть за ним пару часов.
   В такое время Лука может быть только у себя: пара случайных вопросов водителю по дороге домой, и я знаю, что не ошиблась в своих предположениях.
   И пока я еду к нему по ночному заснеженному городу, от сомнений и страха не остается и следа. Я знаю, чего хочу, знаю, кого хочу. Знаю, кем хочу быть рядом с этим человеком.
   И самое главное — я готова сказать то самое важное, что когда-то поклялась не произносить вслух.
   Лука открывает дверь в одних домашних штанах и простой белой футболке. Уставший и точно после бессонной ночи, которую я запросто угадываю по кругам у него под глазами. Ни слова не говоря, отступает от двери, приглашая войти, так же молча помогает мне раздеться и идет на кухню. Когда захожу туда, он уже колдует возле кофе-машины.
   — Ты же еще не разлюбила кофе с имбирем? — Вопрос без поворота головы, как будто ему неприятно на меня смотреть.
   Прежняя я уже бы сбежала, теряя обувь, но я делаю шаги навстречу.
   Самые тяжелые в моей жизни и самые правильные.
   Обнять его сзади, крепко-крепко, до тянущей боли в суставах, уткнуться носом в сильную надежную спину. Без слез и истерик, без громких слов и признаний. Без мишуры.
   — Я люблю кофе с тобой, — говорю шепотом, пока Лука ставит чашки на подогрев. — Подойдет даже растворимый из пластикового стаканчика.
   — Это дурновкусие, Женя.
   Я счастливо улыбаюсь и катаюсь лбом по его футболке, пока Лука накрывает мои ладони своими.
   — Как же я люблю, когда ты меня поучаешь.
   — Это ирония? — интересуется он.
   — Неа, это моя форма выражения любви.
   Мой Мужчина медленно разворачивается лицом, и я тут же прилипаю к нему, снова обняв за талию, но на этот раз мы ближе, чем глаза в глаза.
   — Я всему тебя научил, Женя, ты больше не нуждаешься в уроках.
   — Нуждаюсь в курсе длинною лет в сто минимум.
   Он делает вид, что теряется в глубокой задумчивости, но я прихожу на помощь.
   — Мне категорически не хватает практики в жизни, Лука Ради. Нужно учиться доверять своему мужчине. Потому что ему со мной будет очень непросто.
   Лука притягивает меня к себе, вынуждает встать на его ступни и подняться на цыпочки, чтобы дотянуться до поцелуя, словно воришка.
   — Прости, пожалуйста. Я испугалась, что мы с Хельгом… не стоим твоего внимания.
   — А я боялся, что ты хочешь меня отфутболить, — искренне, без показного мужского пафоса признается он. — Оттягивал момент, думал, что если буду стоять спиной, то я, типа, несокрушимый мужик и мне плевать.
   — Ты и так несокрушимый, — снова целую его в щеку, наслаждаясь острой суточной щетиной. — Об тебя разбилось мое Одиночество.


   Эпилог: Женя 

   
   Два года спустя...
   Лето в этом году совершенно невозможное: абсолютно дождливое, с низкими черными тучами за окном, хмурое, туманистое. На мой вкус — идеальное. Но мы с мужем решили побаловать себя теплым солнышком и укатить на теплые острова на целых десять дней.
   Наш самолет через пару часов, и мы с Хельгом со всех ног бежим по ступенькам кафе, где договорились встретится с Артемом.
   Он до сих пор холостяк.
   И до сих пор идеальный отец. В некоторых вещах — даже куда более «наседка», чем я.
   И каждую нашу встречу отмечает шикарным букетом цветом и обязательным подарком. Знает, что в последнее время я увлеклась винтажной фотографией — и один бог знает, где берет всякие аутентичные штуки, вроде старинных тарелок или статуэток. Лука смеется, что скоро в нашем доме будет больше Артема, чем его, но это — просто шутки абсолютно уверенного в себе мужчины.
   Мы с Хельгом останавливаемся в дверях, в две пары глаз выискиваем Артема на большой открытой площадке. Будний день, холод и слякоть, но желающих сидеть под навесом в удобных плетеных креслах хоть отбавляй.
   Замечаю Артема в самом дальнем углу: с новой стрижкой, но старой улыбкой, которая направлена на молоденькую официантку. Нарочно задерживаю шаги, наблюдая за немой картиной: девчонка флиртует, он лениво что-то говорит в ответ. И когда мы уже совсем близко, слышу короткое: «Не надо, солнышко, правда не интересно».
   И Хельг с визгом бросается ему на шею.
   — Ах ты мелкий паршивец, всю рыбалку мне испортил, — делано ворчит Артем, позволяя сыну ловко вскарабкаться ему на шею и усесться на плечи, словно на удобный стул. — Привет, Жень.
   — Прости, что ты сегодня без улова, — качаю головой я, легко целуя его в щеку.
   Оставим за кадром, что здесь никто и не рыбачил.
   Передаю ему ручку большого чемодана на колесиках, но Артем вызывается провести меня до выхода и взамен протягивает красивый бумажный пакет, из которого торчит ветка орхидеи.
   — Хотел спросить, как дела, но ты как-то до противного ярко сияешь, — не зло шутит Артем.
   — И ты хорошо выглядишь. Сверкаешь… сединой.
   Ему тридцать девять, но седых волос на его голове раза в три больше, чем каштановых.
   Артем ерошит короткий ежик, отмахивается от моего комплимента и щурится, когда Хельг тоже гладит его по голове, грубее и явно с веселым настроением.
   — Не учи сына плохому, — прошу я, когда замечаю впереди рослую фигуру мужа.
   — Да у нас все неинтересно и скучно: приставка, горячий шоколад и «Ну, погоди».
   — И альтернативное прочтение «Спящей красавицы», — намекаю на то, что Хельг разболтал их секрет.
   Артем делает покаянное лицо, и я машу им на прощанье, убегая навстречу Луке.
   С сыном ничего не случиться, даже если на землю нападут марсиане.
   Еще одна аксиома, доказанная самой жизнью.
   Лука скептически разглядывает пакет в моей руке, вздыхает и говорит, что придется заказать еще одну полку. А я хохочу над его скупой мужской ревностью и обещаю перевести все в свою фотостудию. В ближайшие год или два. Ну или сразу, как вернемся.
   Я не боюсь жить, поэтому никуда не спешу.
   Успеть можно многое, но чего стоят достижения, если от них нет приятного послевкусия? Просто галочка в списке на выживание а-ля «Умри, но сделай».
   Я больше не МДЖ и не хочу никому ничего доказывать.
   Я больше не Одиночка.
   Я гордая мама трехлетнего мальчишки.
   И просто Женщина, влюбленная в своего Мужчину.

   Конец


Взято из Флибусты, http://flibusta.net/b/577059
