
- Кирилл, как начало нового учебного года?

"Хреново", - мысль зарождается и мгновенно гаснет, так и не озвученная. Если мне назначат очередной курс антидепрессантов, я просто не переживу. Под их воздействием я напоминаю овощ, единственной целью которого остается считать фиолетовые розочки на обоях в собственной комнате.

- Хорошо, - пожимаю плечами и снова перевожу взгляд за окно. Дождь идет, барабаня по стеклу. Меня неумолимо клонит в сон: возможно, я просто отвык от школьных нагрузок за каникулы, а может, это из-за стандартных вопросов моего психолога. Интересно, она понимает, что я лгу? Хотя какое ей дело. Она спрашивает - я отвечаю. Все счастливы.

- Устаешь?

- Как всегда, - она поправляет указательным пальцем очки на переносице и отводит взгляд. Интересно, часто ли она просит Бога, чтобы я уже сдох поскорее? Я явно не "сахарный" пациент.

- Отношения с одноклассниками складываются? 

- Как всегда, - я устал. Хочу домой. И почему она сегодня так долго держит меня? Последний раз такое было четыре месяца назад. В тот день пришли очередные анализы и "честь" сообщить "приятную" новость выпала именно Анне Аркадьевне, как специалисту по душевным терзаниям. Я помню, как неумело она пыталась говорить медицинскими терминами, поясняя, что вирус чрезмерно активировался в последнее время, разрушая критическое количество Т-лимфоцитов. Это значило, что болезнь перешла в последнюю стадию. СПИД. Я как-то рассеянно осознавал тогда, что передо мной больше не маячит иллюзорная перспектива прожить еще лет "этак двадцать", как меня уверяли доктора. В тот день меня поставили в начало туннеля, к концу которого я приближался день изо дня. Что же могло произойти сегодня?

- То есть ты, как обычно, ни с кем не общаешься? - вопрос отрывает от размышлений и заставляет нервно сглотнуть. Ненавижу, когда приходится вдаваться в подробности.

- Нет. Они мне неинтересны. Я неинтересен им. Очень удачное стечение обстоятельств.

- Кирилл, а что это за кукла у тебя? - Анна Аркадьевна переводит взгляд на Мэри. Честно говоря, я хотел сделать ее с кровавыми потеками по всему телу и паклей черных волос, как у девочки из фильма "Звонок", но получилась у меня обычная тряпичная кукла. Чем-то она напоминает игрушки крестьянских детей во времена царской России: стянутое нитками своеобразное тело из черной почему-то ткани и одетые на все это безобразие такие же черные лоскуты, имитирующие платье. 

- Просто кукла, - не скажу же я, что именно это самодельное недоразумение заменяет мне общение со сверстниками? Мне сразу же припишут почетный диагноз "шизофрения" и отправят доживать в психбольницу.

- Ясно. Ладно, Кирилл, я вижу, ты устал. На сегодня закончим. Помни, ты можешь звонить мне в любое время, - Анна Аркадьевна растягивает губы в неестественной улыбке и указывает рукой на дверь. Дважды мне повторять не приходится.

***

Часы показывают восемь вечера, хотя мой организм упорно убеждает меня, что уже глубокая ночь. Веки наливаются свинцом, хоть спички вставляй, но я упорно пытаюсь дописать это треклятое сочинение по русскому языку. Тема "как я провел свои летние каникулы?" всегда становится для меня экзаменом на творческий потенциал, ведь сколько умений приходится вложить, чтобы описать поездки на море и прекрасные достопримечательности городов, в которых я никогда не был. На море я, увы, тоже не был. Поэтому оно у меня всегда синее и соленое, соленое и синее. Сложно подбирать эпитеты относительно того, о чем не имеешь представления.

По сути, школа мне не нужна. Пять лет назад, когда диагноз ВИЧ подтвердился, мама все же настояла на продолжении моего обучения. Тогда она была еще энергичной и волевой, верила, что я доживу если не до старости, то хотя бы до глубокой зрелости. Знаю, что оставлять меня в школе не особо хотели, но благо законодательство обязует давать возможность таким, как я, существовать в социуме. Исходя из тех же законов, о том, что я неизлечимо болен, знали только директор и школьная медсестра, которые не имели права посвящать в подробности моего состояния никого, даже учителей. Это сейчас уже все фантазии рассеялись, растаяли, как сладкие кристаллики сахара в теплой воде. Мама больше не обманывала себя, не замазывала синяки под глазами тональным кремом и не красила волосы, в которых с каждым днем становилось все больше серебряных прядей. Меня, правда, еще пыталась обнадежить, но все слова были горькими, как полынь. Обман всегда горький.

- Кирюша, лекарство и спать, - она всегда входит без стука. Какой смысл, если в любой момент я могу потерять сознание или скрючиться на полу в собственной блевотине?

- Мама, еще десять минут. Мне сочинение нужно дописать.

- Ох, зачем оно тебе надо? Все равно тройку поставят, - мама старается, чтобы это прозвучало шутливо. Получается обидно. Я действительно не ловлю звезд в учебе, но ведь стараюсь. Правда, зачем? Иногда я напоминаю себе белку: тоже бегаю по кругу без какого-либо смысла.

- Мам...

- Кирюша, ты что, забыл о режиме? Давай, дорогой, лекарство и в постель, - сейчас у нее глаза пустые. Иногда мне кажется, что я еще увижу ее безумной. Сколько человек может держать удар? Сколько может терять, пока не лишится рассудка и смысла жить? Я не знаю.

- Хорошо, мама. Как скажешь.

Я быстро глотаю разноцветные таблетки и, закрыв тетрадь, ложусь в постель. Мама целует меня в лоб. У нее холодные губы. Или просто у меня жар.

- Спи, дорогой. Я люблю тебя.

- Я тоже люблю тебя, - это наша традиция. Если я умру во сне, последнее, что мы сказали друг другу, будет именно признание в любви. Пафосно, черт подери, но ей так будет проще.

***

Утро начинается стандартно: я стою на коленях, сжимая пальцы на белом фаянсе унитаза, и сплевываю слюну всякий раз, когда меня скручивает рвотный позыв. К счастью, желудок пуст, но это пока. В последнее время меня тошнит постоянно, за лето я похудел еще на пять килограмм. Первого сентября я слышал, как одноклассники шушукались за моей спиной. Некоторые утверждали, что у меня анорексия, потом Славик Соколов предположил, что это, наверное, глисты, и громко заржал. Обидно не было. Тогда у меня адски болела голова, и все усилия были направлены на то, чтобы не сорваться на визг фальцетом, в ожидании действия обезболивающего.

Я весь покрылся холодным потом, но наконец-то становится легче, и я, держаcь за бортик ванной, медленно встаю на ноги. Чищу зубы, умываюсь теплой водой, укладываю учебники и бережно помещаю в рюкзак Мэри. 

Спустя полчаса, сжевав завтрак, в основном состоящий из биологических добавок и комплекса витаминов, я наконец-то направляюсь в школу, которая, благо, находится в пяти минутах ходьбы от дома. Знаю, что мама провожает меня грустным взглядом из окна кухни. Она, наверное, считает, что мне лучше оставаться дома. На самом деле нет места, где мне хорошо. Смерть в любом случае дышит мне в затылок и оставляет когтями кровавые борозды на моих плечах.


========== Часть 2 ==========

Сентябрь, 04

Первый урок проходит удивительно спокойно, хотя это, конечно, вызвано не проснувшейся сознательностью или тягой к знаниям моих одноклассников, а самостоятельной работой, устроенной нам учительницей физики. Проверка на то, помним ли мы что-либо из программы прошлого года, оказывается предсказуемой, но материал, конечно, никто не повторял, поэтому кто-то пытается списывать, тыкая в экран смартфона и возлагая надежды на всезнающий интернет, кто-то просто определяет ответы в тестах считалочкой. К последней категории отношусь и я, аккуратными кружочками обводя букву ответа, даже не читая вопрос. Как бы я ни пытался, отличить формулу второго закона Ньютона от формулы Джоуля-Ленца у меня не выходит, как будто передо мной абракадабра японских иероглифов. Решать самое сложное задание - задачу - я даже не думаю, отложив листок и уставившись в окно. Листья каштана, растущего напротив, еще ярко-зеленые, и в голове привычно ворочается предательская мысль, что, возможно, я уже не увижу, как они пожелтеют и опадут на землю. Врачи больше не дают никаких сроков: в любое мгновение в мой организм может проникнуть даже самый безобидный вирус, но иммунная система уже не в силах справиться и с малейшей угрозой. Любая простуда грозит перерасти в пневмонию, а малейшая царапина - вызвать сильнейшее кровотечение. По сути, мне необходима изоляция и полнейший покой, но я пока не готов к этому. Это как закопать себя заживо, просто гроб немного больше.

За своими раздумьями я и не замечаю, как прозвенел звонок и одноклассники шумной стайкой двинулись к выходу. Я привычно задерживаюсь, медленно складывая вещи в рюкзак и поглаживая Мэри по прохладной ткани ее "платья". Спустя минуту выходят все, кроме Антона Миронова. Он стоит возле своей парты, нетерпеливо постукивая костяшками пальцев по полированной поверхности. Возле уха он держит мобильный, и, видимо, на другом конце провода трубку брать не спешат, потому что он чертыхается и, сбросив вызов, резко всовывает телефон в задний карман джинсов. Потом, словно очнувшись и осознав, что он не один, переводит взгляд на меня. Глаза у него светло-карие, с янтарными солнышками. Такие теплые и всегда серьезные. Он сканирует меня задумчивым взглядом короткое мгновение, а после закидывает рюкзак на плечо и выходит. Я тяжело вздыхаю, достаю бутылку минеральной воды без газа и таблетки, которые мне обязательно необходимо принимать, если я, конечно, не хочу получить болевой шок.

С Антоном мы когда-то соперничали за лидерство в школьной футбольной команде. Друзьями не были, но общались вполне сносно на почве любви к спорту. Господи, как же давно это было... Во времена, когда я так по-детски верил в сказку, ничего не знал о боли и смерти и был полон планов и абсолютно несбыточных надежд. 

А потом произошла авария, которая унесла жизнь моего отца. Мне тогда еще и одиннадцати не было. У меня была рваная рана брюшной полости, пришлось делать операцию и, конечно же, переливать кровь. Именно то переливание до сих пор считается причиной моего инфицирования. По статистике, подобные несчастные случаи происходят крайне редко, поэтому мне вдвойне обидно, что именно я попал в эту когорту "везунчиков".

Я помню, как плакал, когда мне сообщили о смерти папы, и говорил, что тоже хочу умереть. Я все звал и звал Смерть, и она пришла, обняла меня стальными тисками, поцеловала в висок и пообещала, что мне недолго ждать. Мое тело уже тогда гнило, прокаженное смертельной заразой, часы, отсчитывающие отведенное мне время, тикали громко и оглушительно. А я не слышал, я плескался в болоте обиды на судьбу и весь мир, холил и лелеял свою боль от потери. Сейчас я знаю, что должен был жить, так бы хотел папа. Хотел бы, чтобы тот срок, который у меня был до вынесения мне диагноза-приговора, я был счастлив.

Я тяжело вздыхаю и быстро поднимаюсь из-за парты. Что теперь сожалеть? Слишком поздно. Теперь моя цель одна - сохранить рассудок до самой смерти. Я так боюсь превратиться в амебу, которая ходит под себя и питается биологическими растворами, вводимыми внутривенно. Я хочу попрощаться с мамой и понимать, что со мной происходит. Я ведь так мало прошу.

Вообще-то мне совершенно не обязательно посещать урок физкультуры, который значится у нас вторым в расписании. Но я все равно всегда надеваю спортивную форму и просто сижу на лавочке, наблюдая за одноклассниками. Наверное, у меня склонность к мазохизму, ведь иначе не назовешь мое стремление наблюдать за занятиями спортом, которые когда-то я так любил. Сейчас любая физическая активность вызывает у меня безумный скачок артериального давления и носовое кровотечение, поэтому остается только смотреть.

В спортзал я вхожу уже через пятнадцать минут после начала урока. Учитель никогда не обращает внимания, есть я или нет, освобожденные от нормативов его не волнуют. Я аккуратно присаживаюсь на лавочку у стены, наблюдая за игрой в баскетбол. Большинство наших ребят просто тщедушные задохлики, привыкшие проводить время за компьютерными играми и тайным просмотром порно, поэтому сейчас бегают, как сонные мухи, путаясь в собственных ногах. Лишь несколько играют более-менее неплохо, оживляя общую мрачную атмосферу.

Через какое-то время я ловлю себя на мысли, что наблюдаю лишь за Антоном. И здесь он лучший. Наверное, у него комплекс отличника. Как иначе объяснить его стремление быть везде первым: в спорте, учебе, общественной жизни школы, внутри "классного" коллектива? Хотя, справедливости ради, стоит признать, что Антону все дается без очевидного напряжения, он, наверное, родился вот таким вот идеальным. Может, я даже завидую. Когда-то он добьется успеха, но в то время я буду уже лежать под землей, и гнилые ошметки мяса на белых костях - все, что от меня останется.

Я не замечаю, кто именно кинул мяч, только ощущаю, как он впечатывается мне в голову, прогоняя все мысли, как назойливых мух. И для здорового человека это было бы болезненно, у меня же весь воздух вылетает из легких, перед глазами начинает плясать алое марево и во рту чувствуется металлический привкус крови.

- Ха, Краев, у тебя голова совсем пустая, наверное. Слышишь, какое эхо-о-о, - я различаю издевательское замечание Славика, слышу смех наших девчонок, но не вижу абсолютно ничего. Интересно, у меня глаза сейчас в крови или я просто ослеп? Как-то отдаленно понимаю, что подобный ушиб может привести вплоть до кровоизлияния в мозг. Плакать хочется. Я не хочу умирать. Не сегодня.

Медленно встаю, опираясь на стену, и на ватных ногах, чисто интуитивно двигаюсь к выходу. Благо с физкультуры я имею право уходить когда вздумается. За спиной звучит смех и свист, а мне хочется спросить их, не будет ли мучить совесть, если последним, что они произнесли в мой адрес, окажутся издевки? Хотя что за глупость... Никому нет дела, жив я или нет.

***

Я сижу на ступеньках, ведущих на чердак. Впереди красуется дверь подсобки, где хранится старая мебель. Красной краской на ней нарисована пентаграмма - довольно старое художество кого-то из учеников. Здесь иногда курят или прогуливают зимой, когда слишком холодно прятаться за школой. Сейчас здесь никого нет, третий урок давно начался, но я только недавно более-менее пришел в норму, поэтому идти на занятия не собираюсь.

- Знаешь, Мэри, я иногда так хочу признаться им. Встать на парту и заорать, что у меня СПИД и что каждому из них я могу испоганить жизнь. Я хочу, чтобы они боялись. Я хочу, чтобы было больно не только мне. Почему только мне? - Кукла, конечно, не отвечает мне. Зато впитывает мои слезы, которые часто-часто падают на ткань. Я, естественно, никогда и никому не причиню вреда. Может, это глупо, но я хочу сохранить душу чистой. 

В какой-то момент мне кажется, что я слышу крадущиеся шаги на нижнем пролете лестницы, но, выглянув сквозь решетку перил, я убеждаюсь, что там никого нет. Послышалось...

***

- Кирюша, ты принял лекарство?

- Да, мама.

- Ужинал?

- Да, мама, - произношу уже тихо, потому что она наконец-то входит в комнату. Я лежу на кровати и смотрю в потолок. Огромный кровоподтек на лбу, к счастью, удалось прикрыть длинной челкой. Может, пронесет и она не заметит. Истерику я сейчас не переживу.

- Может, телевизор посмотришь, дорогой? Я купила диск с какой-то комедией новой. Говорят, смешная, - мама вымученно улыбается и гладит меня по руке. Она никогда не покупает драмы или ужасы, потому что я могу расстроиться или испугаться, а это, в свою очередь, негативно скажется на здоровье. Поэтому я смотрю либо мультфильмы, либо тупые американские комедии, где персонажи имитируют кроликов и трахаются, перемежая данный процесс плоскими шутками.

- Нет, мама, я... уроки еще не сделал. Давай завтра, хорошо? Как раз пятница будет, - я улыбаюсь, она тоже. Две куклы, которые напрягают мимические мышцы в попытке обмануть друг друга, убедив, что завтра обязательно наступит. 

- Как скажешь, Кирюша. Позовешь, если что, - я киваю и возобновляю созерцание потолка. Мыслей нет. Просто пустота и невесомость. Я, наверное, напоминаю сейчас свою Мэри - оболочка без содержания.

Ожидание - это страшно. Если бы мне кто-то сказал дату и время, когда все закончится, то, наверное, было бы проще. А так всякая, даже самая легкая боль заставляет тело неметь от страха и покрываться холодным потом. 

Уже сквозь дрему я чувствую, как меня накрывают одеялом. Мама шепчет свое стандартное "я тебя люблю", а у меня нет сил ответить. Остается только надеяться, что я еще успею это произнести.


========== Часть 3 ==========

Сентябрь, 05

- Папа, смотри! У меня получается! - шестилетний мальчик старательно набивает мяч, сосредоточенно хмурясь и иногда расплываясь в счастливой улыбке. Я с трудом узнаю в этом ребенке себя: у него звонкий голос и ярко-синие глаза. А я тусклый всегда уже так давно, что и не помню, каково это быть полным энергии.

- Да, Кирюша, конечно, получается. Ты у меня будешь известным футболистом, - отец смеется и подхватывает сына на руки. 

- Папа! - мальчик громко хохочет, пытаясь вырваться, но спустя секунду уже крепко обнимает отца за шею. 

Небо, минуту назад бывшее голубым, затягивается серыми тучами почти мгновенно. Пейзаж вокруг меняется. Школьный стадион...

- Кира, будешь играть? - Антон перебрасывает футбольный мяч из одной руки в другую. Смотрит своими серьезными и всепонимающими глазами из-под длинной челки, а мне хочется, чтобы он отцепился от меня. Полгода нет папы. Полгода нет мечты.

- Нет, - отворачиваюсь, не хочу, чтобы кто-то лез мне в душу.

- Как знаешь, - Антон пожимает плечами и уходит. Я остаюсь в одиночестве, иногда украдкой наблюдая за игрой. Конечно, я еще вернусь к футболу, но только позже, когда рана на сердце хотя бы чуточку зарубцуется. Мне ведь только одиннадцать, а жизнь такая длинная.

Перед глазами сверкают белые фосфоресцирующие пятна, вокруг разносятся чьи-то голоса. Они зовут меня по имени, и я пытаюсь пробраться сквозь этот белый, сияющий туман.

Когда наконец-то удается сфокусировать взгляд, понимаю, что это больничная палата. Здесь мне двенадцать, мама держит меня за руку и задумчиво смотрит в окно, где медленно кружатся снежные хлопья.

- Мам? - она вздрагивает, смахивает кончиками пальцев слезы. Улыбается. Сколько же муки в этой улыбке, какое невероятное усилие приходится ей приложить тогда, чтобы не взвыть, как раненый зверь.

- Кирюша, ты меня напугал. Мальчик мой, как же ты меня напугал, - она всхлипывает и подносит мою ладонь к лицу. Целует запястье. Мне хочется вырваться, я ведь не маленький уже, а мамины поцелуи это для малышей!

- Мам, что ты? Я ведь живой и умирать не собираюсь! Честное слово, - мама опускает голову, утыкаясь лбом в кровать, только плечи дрожат, сотрясаемые рыданиями. - Мам? Ты меня пугаешь! Мамочка... - я и сам плачу. Чувствую, как в палате растекается чувство обреченности: давит на грудь, вдыхать сложно. И я хватаю воздух открытым ртом, пытаюсь сбросить с себя оковы этого такого холодного и скользкого ужаса. Не выходит, я проваливаюсь в темноту.

***

Я просыпаюсь резко. Кажется, мгновение назад я еще видел больничную палату, а вот уже лежу в своей комнате, смотря на черную поверхность потолка. Начинает душить приступ кашля, поэтому я быстро переворачиваюсь на бок. Мне с моей хронической гнойной инфекцией легких вообще не стоит спать на спине. Я постоянно кашляю, не хватало еще подавиться собственной мокротой.

Знаю, что сон не придет еще несколько часов, раз уж я проснулся. Провожу языком по пересохшим губам. Почему-то очень жарко, наверное, температура. Знаю, что мама разозлится, если узнает, что я не разбудил ее, но меня бросает в дрожь, как только представляю суету, которую она разведет вокруг меня. Нет, пусть спит. Если станет хуже - скажу.

Тянусь к тумбочке и кладу Мэри рядом с собой. На белой подушке она кажется просто черной кляксой - бессмысленной и уродливой. Наверное, мне стоит стыдиться странной привычки носить куклу везде с собой и разговаривать. Но она помогает мне значительно лучше, чем сеансы у психолога. Она не спрашивает, а лишь слушает то, что я хочу рассказать. Помню, как шил ей "наряд", измазывая черную ткань алыми каплями крови из случайно проколотых пальцев. Кровь впитывалась, навеки застывая ядом в моей Мэри. Наверное, она как я - странная, страшная, чужая. 

Честно говоря, я и сам не помню, когда отношение в школе ко мне изменилось. Я был счастливым ребенком: спортивным, вполне удовлетворительным в учебе, веселым товарищем, любящим и любимым сыном. Одноклассники тянулись ко мне, а я, окрыленный успехом, раздаривал крохи своего внимания всем, но настоящих друзей не заводил. Зачем? Дружба - это всегда ограничение. Ты не имеешь права общаться с теми, кто неприятен твоему другу, и, наоборот, должен терпеть тех, кого он любит, нужно уделять другу время и искать компромиссы в спорах. Меня устраивало отношение товарищества со всеми, когда в один день ты неразлучен с человеком, а в другой - можешь оскорбить и оттолкнуть его.

Помню, папа когда-то сказал мне, что я останусь одиноким с таким отношением к жизни. Это было незадолго до его смерти. В тот день к нам в гости зашел Славик Соколов - в те времена он был застенчивым и робким мальчиком, отчаянно искавшим дружбы со мной или Антоном. Антон не был лицемером, поэтому не давал Славе никакой надежды на то, что они смогут стать "почти братьями". А я был лицемерен, я давал обещания, которые не собирался исполнять. В тот раз мне не понравилось то ли слово, то ли взгляд, я уже не помню. Какие же гадости я говорил... Плевался ядом, как самая примитивная рептилия, оскорблял и унижал, потому что верил, что я, мать его, великий Кирилл Краев, которому все обязаны целовать ноги и восхвалять его долбанное "величие". В тот вечер отец говорил со мной серьезно, и голос его был печален. Знал ли ты, папа, что твой единственный ребенок обречен? Я не могу ответить на этот вопрос, но вот про то, что я буду одинок, он предрек правильно. У меня только мама, которая, возможно, уйдет раньше меня. Она свято верит, что родители не должны переживать детей. Я всякий раз падаю ей в ноги, когда она произносит эту фразу, потому что в ней слышится голос Смерти. Не моей, ее. А это еще страшнее. Еще у меня есть Мэри, но и ее существование закончится в тот день, когда меня не станет. Она больше никому не будет нужна, а разве это жизнь, когда ты не нужен ни единому существу на всем белом свете?

Интересно, Мэри боится смерти? Жива ли она на свой странный манер или я просто хочу в это верить? Думает ли она о том, как это будет, и сколько будет длиться эта агония, когда ты цепляешься ногтями и вгрызаешься зубами в свою никчемную жизнь, которая вытекает из каждой поры с кровью и потом? Я надеюсь, что ее смерть будет легкой. Просто сон. Вечный сон под слоем пыли на чердаке.

Опять кашель выворачивает наизнанку. Плохо, очень плохо. Обострение означает, что меня положат в больницу минимум на неделю. Просто так, потому что умереть в стерильной палате как-то... естественнее, что ли, по мнению медиков. 

Чтобы отвлечься, я вновь возвращаюсь к потерянной нити своих размышлений. Увы, сейчас я постоянно страдаю рассеянным вниманием, мне сложно долго концентрироваться на чем-то одном. Но в этот раз получается, я вспоминаю, что после смерти отца единственным, кто еще вначале пытался общаться со мной, был Антон. Все остальные мгновенно испарились: после операции я долго не мог играть в футбол, катастрофически отстал от школьной программы и, как говорил Славик, стал унылым говном. Мне было плевать, моя беда была самой большой и самой страшной. Никто не мог постичь ее масштабов в моем мирке, стены которого осыпались глиняным крошевом мне под ноги. Конечно, я сжимал кулачки на могиле отца и зло бормотал, что обязательно стану великим, как и говорил папа, и тогда все эти придурки вновь будут искать со мной дружбы. Не искали... Больше никогда не искали.

После объявления диагноза былой задира во мне умер. На смену ему пришло существо, основной эмоцией которого был страх. Теперь я не смотрел в глаза, не прикасался к кому-либо. Я приходил в школу с герпесом на губах, с огромными кровоподтеками на мертвенно бледной коже, я дрожал похлеще любого наркомана во время ломки, в самый жаркий майский день, я плакал, словно девчонка, когда меня отчитывали учителя. Вот так был пройден путь от короля до отброса. Обо мне продолжали шушукаться, как и прежде, но теперь одноклассники обсуждали уже не мои успехи. Напротив, они строили версии, почему я выгляжу, как умирающий, и по какой причине превратился в примитивное одноклеточное. Варианты были разные: наркомания, онкология, принадлежность к различным субкультурам, начиная сатанистами и заканчивая готами вперемешку с эмо, порча, наложенная на меня и, конечно, множество мистических, а потому абсурдных, домыслов. СПИД в этом списке тоже был! Конечно! Как же без болезни, объявленной главной заразой современности?

Я нервно хихикаю, поглаживая Мэри. Я до сих пор иногда хочу подойди к одноклассникам, встать в центр их кружка и, доверительно улыбаясь, сообщить, что, да, они правы. У меня СПИД. Я гнию изнутри, я бочка, наполненная литрами отравы. Я хочу рассказать, каково это - рвать и кашлять кровью, что такое, когда вся ротовая полость и пищевод покрыты язвами, которые гниют и воняют. Когда каждый глоток заставляет сдирать ногти до мяса, потому что такое чувство, что в горло просунули раскаленную кочергу, медленно и тщательно выжигая дымящиеся раны на слизистой. Или, может, рассмешить их, рассказав, как это унизительно, когда ты в семнадцать не успеваешь добежать до туалета, лежа в зловонной массе из блевотины, кала и мочи? Может, рассказать, как это "приятно" - надуваться, как резиновая кукла, потому что отказывают почки и опухают лимфатические узлы?

Мысль заманчивая, но я привычно ее отгоняю. Я-то знаю, что за этой минутной эйфорией придет еще большее отчуждение. Хотя, кажется, куда уж больше, но сейчас я хотя бы объект для насмешек, огородное чучело, а не пугающее чудовище, которое грозит всем гибелью. Я ведь никогда и никому не причиню вреда. Помню, Анна Аркадьевна однажды спросила, часто ли я испытываю приступы агрессии и хочу навредить здоровью обидчиков. Я не понял вопрос сначала, усмехнулся и сказал, что скорее сломаю руку, чем смогу кого-то нормально ударить. Мои физические силы были, как у ребенка, я знал это. Она же уточнила, что спрашивает о другом: нет ли у меня желания поступить подло, например, уколоть кого-то иголкой, измазанной моей кровью, и обречь человека на муки до самой смерти. Я не ответил ничего. Наверное, такие вопросы нормальны, я действительно иногда желал, чтобы все мои одноклассники сдохли. Но разве здоровые люди никогда не желают смерти чужим и даже, порой, близким людям, поддавшись эмоциям? Разве то, что я болен, автоматически делает меня желчным и гнилым не только физически, но и морально? Я надеялся, что нет. И я старался вести себя так, чтобы в последний момент не было стыдно. Ничья смерть не спасет меня, ничья боль не облегчит мою. Так какой же тогда в этом смысл?

Через какое-то время горло перестает першить, кашель прекращается. Я чувствую, как тяжелеют веки и мысли прячутся по углам - до следующего раза. Я засыпаю, так и не убрав Мэри с соседней подушки.

***

- Кирюша, пора вставать, - меня будит тихий голос мамы и легкое прикосновение к плечу. - Доброе утро, сынок.

- Доброе утро, мама, - хриплым ото сна голосом произношу я. 

- Как спалось? Тошнит? Болит что-то? - вопросы стандартны. Так каждое утро.

- Все хорошо, ничего не болит и не тошнит... почти, - поспешно добавляю я, увидев, как недоверчиво она на меня посмотрела. Действительно, абсолютно хорошо я себя не чувствую уже никогда.

- Ладно, Кирюша, собирайся и завтракать.

- Хорошо, - я жду, пока мама выйдет, потом перевожу взгляд на куклу, лежащую рядом. - Доброе утро, Мэри. Ну что? Готова к новому дню? - она, конечно, молчит, и я тяжело вздыхаю, добавив: - Сегодня у нас будет тяжелый день.

Действительно, после вчерашнего инцидента на физкультуре и моего позорного прогула остальных уроков пинать меня будут еще сильнее. Ничего не поделаешь, нужно стиснуть зубы и терпеть. Пока есть силы, пока жив.

Я принимаю душ и, обвязав полотенце вокруг бедер, становлюсь напротив зеркала во весь рост. По его поверхности тянется огромная вертикальная трещина - это я ударил по нему своим рюкзаком год назад. В тот день у меня жутко опухли губы, кожа потрескалась и засохшая кровь застывала бурой коркой, делая мой внешний вид просто-напросто тошнотворным. Сам не знаю, кому и что я хотел доказать, когда все же пошел в школу, но наслушался я там тройную порцию издевок. А дома у меня случилась форменная истерика - с криками, слезами и сакральным вопросом "за что?" Тогда я и разбил зеркало, провел по глубокой трещине, вспорол острыми краями ладони и пальцы. Алая кровь стекала по стеклу, и я безразлично наблюдал за ней, думая, почему же и боль не может так легко вытечь из моего тела.

Сейчас же меня уже не волнует внешность. Мне никогда не придется строить отношения и любить, поэтому какая разница, насколько я уродлив. Из зеркала на меня смотрит жутко худой парень - можно пересчитать все ребра, ключицы выпирают, как и тазобедренные косточки, локти и колени острые, как у Буратино из мультика. Ростом я не удался, или, может, это следствие инфицирования, но со своим метром шестьдесят я ниже даже преимущественного большинства наших девочек, не говоря уже о парнях. Волосы у меня черные, что, наверное, хорошо - не так видно, что сейчас они сухие и безжизненные, словно черная солома. А вот глаза, ранее бывшие ярко-синими, как морская вода на полуденном солнце, совсем выцвели, стали пустыми и блеклыми, наподобие дешевых мутно-синих стеклышек. Бегло осмотрев тело и удостоверившись, что никаких кровоподтеков и сосудистой сеточки на коже нет, отворачиваюсь. Уже хорошо, иногда капилляры выступают так, что можно часами пересчитывать и рассматривать их переплетения.

В комнате я одеваюсь в свои привычные мешковатые темные вещи. Тщательно зачесываю челку набок, чтобы мама не заметила синяк на лбу. В лучшем случае она оставит меня дома, в худшем - побежит разбираться в школу, а мне этого явно не хочется. Голова не болит, не вижу смысла паниковать беспричинно. Я и так часто даю реальный повод для волнения. 

- Идем, Мэри, нам пора, - бережно помещаю куклу в рюкзак и направляюсь на кухню. Быстрый, невкусный, но зато полезный завтрак, несколько минут наставлений от мамы - и вот я уже готов к школе. Поцеловав ее, выскальзываю за дверь, молясь, чтобы сегодняшний день был прожит и желательно без неприятных сюрпризов.

***

Интересно, зачем я каждый день возношу молитвы Богу? Он все равно не слышит. Я вжимаю голову в плечи, когда вхожу в класс, но меня моментально "вылавливает" Славик, подхватив под локоть. Да уж, вряд ли он бы так спокойно касался меня, если бы знал, носителем какого вируса я являюсь.

- Кирюшка пришел! Посмотрите! Как твоя голова? Почему вчера не пошел на уроки? Я же волновался, дорогой, - я смотрю в его голубые глаза и молчу. Знаю, что любое слово лишь ухудшит положение. Пусть веселятся, мне что, жалко? Смешки и не обижают особо, совсем чуть-чуть. - Ты язык проглотил? - Слава щурится, а потом легким движением смахивает челку с моего лба указательным пальцем и удовлетворенно улыбается, увидев темнеющий на бледной коже синяк.

Чувствую, как к горлу подкатывает тошнота, и вяло пытаюсь вырвать руку. Пальцы на моем локте сжимаются еще сильнее, Славик склоняется ко мне ближе и зло шипит:

- Краев, что ты возишься, как муха в дерьме? Я отпущу только тогда, когда захочу, ясно? - я сглатываю. Голова кружится. Страшно и так унизительно, потому что я не могу ничего ответить, так как все силы направлены на то, чтобы устоять на ватных ногах. - Какое же ты ничтожество, Кирюшка. Так и хочется вмазать по твоей перепуганной роже, - то ли в шутку, то ли серьезно, но он замахивается на меня кулаком, другой рукой обхватив за воротник рубашки и сжимая ткань на шее так, что у меня перед глазами начинают плясать разноцветные пятна. Я зажмуриваюсь, ожидая удара.

- Славик, свали с дороги. Краев, хватит спать, - голос Антона кажется абсолютно равнодушным, как будто мы с Соколовым здесь просто мирно беседуем. Я распахиваю глаза и смотрю на своего случайного спасителя. Конечно, он не специально помогает мне, но все равно приятно. А еще он назвал меня по фамилии, хотя уже долгие годы вообще не обращался никак. Облегчение затапливает меня так резко, но вместе с этим накатывает и безумная слабость. Славик уже отпустил меня и немного сдвинулся влево, поэтому я начинаю медленно оседать на пол. А потом мой многострадальный локоть вновь попадает в плен уверенной руки, но в этот раз это Антон. Он бросает на меня какой-то очень странный взгляд и тащит за собой. Может, остальным и не видно, но, по сути, он почти волочет меня на себе. Лишь когда я опускаюсь на стул, он отстраняется и, коротко кивнув, направляется к своей парте.

***

Целый день я ловлю на себе взгляды Антона. Короткие и задумчивые - они заставляют меня недоуменно хмуриться. Что с ним? Антон единственный, кто никогда не издевался надо мной, уже годы я для него не существовал. Почему вдруг такое участие?

Впрочем, я довольно быстро убедил себя, что преувеличиваю. Ну, помог он мне, но ведь я всегда знал, что Антон хороший человек, не испорченный популярностью, как я годы назад. Стоило поблагодарить, наверное, но момент был упущен, а целенаправленно подходить к нему было боязно. Наконец-то прозвучал звонок с самого последнего урока, и я медленно начинаю собираться. Славик бросает на меня раздраженный взгляд возле порога, но все же выходит молча. Это объясняется легко: Антон все еще сидит за партой, откинувшись на спинку стула, и внимательно что-то рассматривает в математических формулах, написанных на доске.

Я жду несколько долгих минут. Складываю книги, потом вновь высовываю, вновь складываю. Атмосфера в кабинете становится гнетущей. Кого он ждет? Неужели нельзя подождать в коридоре? Решив, что мое присутствие и упорное нежелание уходить может быть истолковано неправильно, я быстро хватаю рюкзак, прячу глаза за длинной челкой и, опустив взгляд в пол, максимально быстро направляюсь к выходу.

- Кира, подожди! - приехали... Мое сердце ухает в пятки, дыхание перехватывает. Кира, Кира, Кира...

- Не называй меня этим бабьим именем, Тоха, - мне десять, я шагаю по желтым кленовым листьям, пиная портфель перед собой.

- Во-первых, не бабьим, а женским. Во-вторых, мне так нравится, Кира. Придется терпеть, - Антон смеется, откидывая темно-каштановые волосы со лба. В глазах сияют янтарные солнышки, и я уступаю. Пусть будет Кира...

- Эй, ты слышишь меня? Кира, что? Плохо? - я настолько погружаюсь в размышления, что совершенно упускаю момент, когда Антон оказывается возле меня. Он высокий, мой взгляд упирается ему куда-то в район ямки между ключицами. Антон сжимает руки у меня на плечах и силой усаживает просто на лакированную поверхность первой парты. - Кира, слышишь меня? Не молчи!

- Что... что тебе надо? - голос дрожит. Я не хочу, чтобы меня трогали, разговаривали со мной или тем более что-то выпытывали. Не хочу! Это больно - просто находиться рядом с человеком, который полон жизни. Эта энергетика наползает на мою едва тлеющую сущность, напоминает мне о том, что такое надежды и стремления, годы впереди - длинные и счастливые. Весь облик Антона - это то, кем я мог бы стать, но никогда не стану. Неужели он думает, что мне может быть легко в его присутствии?

- Поговорить. 

- О чем? Спасибо, что помог со Славиком. Но я не просил. Впредь можешь не вмешиваться. Я спешу! Отпусти! - только сейчас я замечаю, в какой неприличной позе сижу: ноги раздвинуты по бокам от тела Антона, ладони лежат на его груди, он же продолжает держать меня за плечи, пытливо всматриваясь в лицо.

- Я сам решу, Кира, что делать, а что нет. Мне казалось, что тебе это известно, - он улыбается. А потом все же отстраняется. - Иди.

Я ухожу молча. Почти бегу, хотя мне и нельзя. В затылке начинает неприятно ныть, знаю, что скоро боль станет невыносимой. Неудивительно, слишком много событий для одного дня. А еще, кажется, участие я воспринимаю хуже, чем издевки. Я просто ему не верю.

***

- Нравится, Кирюша? - мы с мамой сидим на диване, смотря комедию. Она ласково перебирает мои волосы, моя голова лежит у нее на коленях. Странная вещь, в двенадцать я ненавидел ее прикосновения, считал это недостойным настоящего мужчины, а вот сейчас не чувствую никакого смущения. Она же моя родная, и я хочу, чтобы она каждую минуту жизни знала, что я люблю ее.

- Да, мама, интересно, - я иногда выдавливаю смех. Он пропитан фальшью, как и мамин. Наверное, это нелепо - имитировать счастье, когда каждая минута грозит превратиться в последнюю. Разве если я умру во время вымученного смеха, это будет легче, светлее? Смерть всегда черная. А в черном нет оттенков.

Я облегченно выдыхаю, когда фильм заканчивается, и я, выпив лекарства и приняв душ, ложусь в постель. Мгновение подумав, кладу Мэри рядом. Она - мой ангел-хранитель. Плевать, что на деле это всего лишь черная тряпка. Без нее я бы уже сошел с ума.

- И что Антону нужно от меня, Мэри? Неужели это какая-то злая шутка? Его неожиданный интерес меня пугает, - глаза-пуговки моей Мэри смотрят равнодушно, но произнесенные вслух слова немного облегчают тяжесть на моей душе. Я закрываю глаза, решив, что не стоит думать об этом. Даже если Антон присоединится к тем, кто меня презирает, я переживу. Одним больше, одним меньше. Какая разница?

Ночью мне снятся карие глаза с янтарными солнышками и "Кира", произнесенное твердым и уверенным тоном. Впервые за долгие месяцы я сплю спокойно, абсолютно не ощущая боли.


========== Часть 4 ==========

Сентябрь, 08

Выходные тянулись однообразно и скучно. Все время шел дождь, поэтому я не мог выйти даже на балкон, не говоря уже о лавочке у подъезда. Более дальние прогулки я могу позволить себе лишь изредка, в компании мамы. Ей так спокойнее, а я согласен уступить.

Сегодня же погода улучшилась, тепло и ярко светит солнце. К школе я иду медленно, тщательно смотря себе под ноги. Немного кружится голова и пересыхает во рту, но я знаю, что это следствие волнения, испытываемого мной, а не ухудшения состояния здоровья. Вновь вспоминается инцидент с Антоном, это его странное поведение. Он хотел поговорить. О чем? Сейчас я жалею, что не нашел в себе сил выслушать его. Неопределенность пугает сильнее. Впрочем, мне остается лишь ждать. Возможно, Антон уже забыл об этом. А если нет... Надеюсь, что смогу вести себя адекватно, а не как невменяемый идиот.

Порой мне кажется, что иметь друга было бы совсем неплохо. Я мог бы делиться с ним проблемами, жаловаться на боль и признаваться, насколько я боюсь смерти. Но потом понимаю, что мысль абсурдна. Дружба не может держаться лишь на негативных эмоциях, чтобы ее подпитывать необходимо иметь совместные с другом чистые и светлые воспоминания. А разве я способен на радость? Не помню, сколько лет назад я в последний раз искренне улыбался. Кажется, это было в прошлой жизни. Зато у меня есть моя Мэри. Она никогда не предаст и всегда выслушает. И будет со мной до конца.

Так, погруженный в размышления, я и подхожу к школе. На крыльце стоит несколько моих одноклассников, но, благо, на меня они не обращают никакого внимания, поэтому я неприметной тенью проскальзываю в здание. Первым уроком у нас история. Я подавляю тяжелый вздох: Людмила Ивановна - ветеран педагогики, а это значит, что ее методика сводится к бормотанию исторических дат себе под нос и периодическому клеванию тем же самым носом. Во время ее уроков ученики занимаются чем угодно, кроме истории, а значит, довольно часто обсуждают меня, как будто я диковинная зверюшка, а не человек. Я с каким-то обреченным смирением жду, когда в меня вновь начнут тыкать пальцами и громко ржать. Просто нужно потерпеть. Как всегда.

Вскоре одноклассники собираются, эмоционально обсуждая какую-то пьянку. Знаю, что они часто встречаются всем классом. За исключением меня и нашей главной заучки Полины Григорьевой, конечно. Обычно я не обращаю внимания на подобные сплетни, но в этот раз, уловив имя "Антон", непроизвольно прислушиваюсь.

- Не знаю, какая муха укусила Тоху, - задумчиво произносит Яна Моисеева, накручивая светлый локон на палец. - Ни с кем не говорил, зато напился до поросячьего визга. Никогда его таким не видела.

- Ха! Да просто меньше нужно идеализировать нашего ледяного принца! - зло выплевывает Славик. Антона он терпеть не может еще с детства, хотя откровенно выступать никогда не решается. Лишь так, втихую, пока его нет. - Правда, Кирюшка?

Я понимаю, что не отвел взгляда и все так и пялюсь на их группку. Краснею, отворачиваюсь, тихо пробормотав:

- Не знаю.

- Не знаешь? Как же так, Кирюшка! Вы же дружите с Антоном? Или за какие такие заслуги он тебя в пятницу спасал от злого дяди Славы? - Соколов говорит громко, насмешливо. Подходит к моей парте, садится на нее и, обхватив за подбородок двумя пальцами, заставляет посмотреть на него.

Хочется плакать. Громко, навзрыд. Хочется кричать, чтобы меня оставили в покое, потому что нет никакого смысла уничтожать, растаптывать и причинять мне боль. Я и так умру. Мне и так больно постоянно. А еще обидно за Антона. Не хватало еще, чтобы его порыв стал поводом для злорадства Славика.

- Не понимаю, о чем ты, - тихо произношу я. Давненько я уже не ждал так прихода учителя. Но Людмила Ивановна не торопится, поэтому приходится что-то отвечать.

- Кирюшка, что же ты такой непонятливый, а? - Слава щурится, сильнее сжимая пальцы на моем подбородке. Начинает тошнить. Интересно, что будет, если окатить его блевотиной? Наверное, он меня убьет. Медленно так, с удовольствием. И когда он стал таким? А главное, какую роль играю я в том, что с былым скромным и тихим мальчиком произошли такие метаморфозы? Возможно, я сломал Славе жизнь. Как часто неосторожное слово или беспечный поступок несут за собой череду последствий, которых вовсе не желаешь. Я ведь никогда не хотел никому зла.

Наверное, я слишком долго молчу, потому что Славик вдавливает пальцы в кожу так, что даже слезы выступают. Второй рукой скидывает с парты мой рюкзак. Мэри выпадает из него и черной кляксой замирает на паркете, устремив взгляд глаз-пуговок в белый потолок. Мне кажется, что я умираю. Только не Мэри...

***

- Ой, а что это у нас здесь? Кукла вуду? Шаманишь потихоньку, Кирюшка? - Славик быстро спрыгивает с парты и берет Мэри в руки. Господи, мне семнадцать! Я взрослый человек! Но сейчас готов расплакаться и упасть на колени, только бы вернуть свою Мэри. Я отдал ей часть души, я вложил в нее всю нерастраченную любовь. Она хранит миллионы воспоминаний и, наверное, литры моих слез и крови. Если я потеряю ее, то умру сегодня. Может, не физически, но морально - точно.

- Отдай, - мой голос хриплый и полон едва сдерживаемых рыданий. Славику это нравится, он усмехается и поднимает Мэри над головой.

- Смотрите, что у нашего Краева! Он у нас в куколки играет! Кирю-ю-юшенька, - Слава делает губы трубочкой, отталкивая руки, которые я умоляюще протягиваю к нему. Ему так легко удержать меня. Я чувствую себя назойливой мухой, от которой лениво отмахиваются. 

- Может, у него и резиновая баба есть? А, Краев? - это уже Женя Тихонов. Еще одна гадюка нашего серпентария. - С этой-то особо не побалуешь, - он мерзко хихикает и дергает Мэри за голову, таким образом пытаясь вырвать ее из рук Славика.

Я как в замедленной съемке наблюдаю за шуточной потасовкой одноклассников. Они смеются, дергают Мэри, а мне чудится, что это меня сейчас разрывают на части. Кажется даже, что я ощущаю, как трескаются кости, как они пробивают ткани и разрушают клетки, разрывают внутренние органы и вспарывают кожу. Я зажмуриваюсь - сильно-сильно. Наверное, еще мгновение, и я тоже упаду на пол изломанной куклой - несчастным куском разлагающейся плоти. На губах соленый привкус - наверное, слезы. Голоса все удаляются и удаляются, я погружаюсь в свое черное небытие, откуда, возможно, уже не вернусь. Возвращаться не хочется. Мне холодно, и я устал. 

- Дай сюда, - в мое сознание проникает этот голос. Уверенный и теплый, как янтарные солнышки в его глазах. Антон... Приложив просто-таки титанические усилия, я все-таки поднимаю веки. И когда я успел усесться на пол? Приподняв голову, вижу, как Славик передает Мэри Антону. Еще минута - и мой спаситель склоняется надо мной, протягивая куклу. У меня так позорно дрожат пальцы, но я все же выхватываю ее, всовываю в рюкзак, неловко поднимаюсь и, так и не поблагодарив Антона, выбегаю из кабинета под дружный хохот одноклассников.

***

Кафель в туалете грязный и просто ледяной. Но я все равно опускаюсь на пол, прижимаю голову к стене, не обращая внимая, что черные волосы вымазывает в побелку. Из носа течет кровь, стекает на губы и от металлического привкуса начинает тошнить. Я больше не приду в школу! Не могу больше. 

- Кира... - я вздрагиваю и испуганно дергаюсь. Мгновение мне кажется, что это просто галлюцинация, но Антон упорно не желает пропадать. Наоборот, приседает на корточки, склоняет свое обеспокоенное лицо к моему, протягивает ко мне руку и... стирает кровь с верхней губы. Я смотрю на его руку несколько безумно долгих секунд, а потом с ужасом обхватываю его за запястье.

- Вытри! Вытри это немедленно! Слышишь? - где-то там, в глубинах разума, я понимаю, что Антон не заразится, у него нет никаких видимых повреждений на коже. Но разве мне, заразившемуся просто в результате обычного несчастного случая, в такой ситуации легко прислушиваться к доводам рассудка? Нет, мне страшно до такой степени, что зубы начинают стучать и в ушах гудит кровь. Только не Антон!

- Кира, успокойся, - Антон вырывает руку и успокаивающе произносит: - Все, все, я вытер. Все хорошо, Кира! 

- Уходи! Слышишь? Я хочу побыть один, - рыдания комком стоят в горле, но мне так стыдно плакать. Хотя, кажется, что может быть хуже той сцены, которая произошла в классе?

- Нет. 

- Нет?

- Ты плохо слышишь, Краев? Нет. Я посижу с тобой. Ненавижу историю. Держи, - он протягивает мне белоснежный платок, я же смотрю на него, как на гадюку, и отрицательно качаю головой.

- Не надо. Я вымажу.

- Кира, это всего лишь платок. Возьми. И вставай, найдем место получше, чтобы прогуливать, - Антон вкладывает ткань в мои пальцы и встает, дожидаясь, пока я медленно поднимусь. Я благодарен, что он не предлагает помочь. Наверное, это стало бы последней каплей сегодня.


========== Часть 5 ==========

Сентябрь, 09

Утро начинается тяжело. Впрочем, чего я ожидал? Я заснул только в три часа, абсолютно проигнорировав режим. Я все думал, думал, думал... Мысли яркими бабочками мельтешили перед закрытыми веками. Что только я не вспоминал: папу, детство, еще счастливую маму, одноклассников и больше всего Антона. Наверное, мое возбужденное состояние было вполне нормальным. Я уже многие годы влачил настолько однообразное существование, протекающее по схеме равнодушные врачи-любящая мама-понимающая Мэри-жестокие одноклассники. И вот в этой цепи сломалось одно звено, сместилось и стало на другое место. Имя этого звена Антон, и я все не могу понять, чем заслужил такое резкое внимание с его стороны. 

Вчера мы просто молчали. Ни единого слова за сорок минут. Антон задумчиво смотрел куда-то в потолок, иногда запуская ладонь в беспорядок каштановых прядей. Я же уставился на свои кроссовки, изредка бросая максимально незаметные взгляды на Антона. Когда прозвенел звонок, он невозмутимо поднял мой рюкзак и пошел к кабинету. Впервые за долгое время во мне шевельнулась давно забытая эмоция - злость. В конце-то концов, что за фамильярность? Какое право он имеет решать, куда я пойду, а куда нет? Я вообще бросаю школу! Но там была Мэри, и я, спрятав глаза за длинной челкой и втянув шею в плечи, двинулся следом. 

Ждал ли я смеха и издевок? Нелепый вопрос. Конечно, ждал! За урок Слава вполне мог даже плакат нарисовать и повесить его на доске объявлений, сообщая, что я, Кирилл Краев, в свои семнадцать лет все еще играю куклами. Но смеха не было, на меня даже не смотрели. Все старательно прятали глаза и преувеличенно громко обсуждали совершенно отстраненные вещи. Антон уже успел занять свое место, мой портфель лежал на парте. Уйти я постеснялся, а к концу дня, воодушевленный странным равнодушием к моей персоне, и вовсе передумал бросать школу. Человеку свойственно быстро забываться. В моем случае, когда негативных эмоций каждый день столько, сколько у многих людей за всю жизнь, я и вовсе легко переключаюсь. Будь по-другому, я бы уже давно сошел с ума.

Антон больше так и не подошел, лишь изредка бросал задумчивые взгляды и один раз совсем легко, ободряюще улыбнулся. А для меня это было много... Господи, насколько много! Я был готов боготворить его за то, что он просто молчал со мной, за то, что не спросил, а сам принял решение и вернул меня в класс. Просто за участие. Конечно, это временный порыв с его стороны. У здоровых людей так много времени и им свойственно тратить его на всякую ерунду. Как еще можно охарактеризовать непонятное желание идеального Антона помогать мне, отбросу общества? Видимо, никак.

Сейчас же я напоминаю себе сомнамбулу: шатаюсь из стороны в сторону и с трудом фокусирую взгляд на окружающих предметах. Все-таки четыре часа сна - это очень-очень мало. Все тело нещадно болит, мышцы кажутся налитыми свинцом, а пересохший язык мерзко липнет к нёбу. Знаю, что мне стоит лишь сказать маме о желании поспать подольше и пропустить школу. Она воспримет эту новость с восторгом, так как наивно воображает, что чем больше я сплю, тем дольше продлится моя жизнь. Интересно, понимает ли она, что фаза овоща - это уже не жизнь, а просто существование? Это мой самый страшный кошмар. Кроме того, меня терзает любопытство. Будет ли и сегодня Антон смотреть на меня? Может даже улыбнется? Я с удивлением ловлю себя на мысли, что за два дня испытал большую гамму эмоций, чем порой ощущал за несколько месяцев. Где-то глубоко-глубоко внутри я чувствую себя живым. И плевать, что тело никак не может соответствовать этому ощущению, всем своим видом напоминая мне, что время подходит к концу. 

Наконец-то собравшись, я ласково провожу по платью Мэри. После вчерашнего я люблю ее еще больше. Она такая же несчастная и отвергнутая, как и я.

- Идем, Мэри. Все будет хорошо, - тихо произношу я. Хочется верить, что это окажется правдой.

- Кирюша, мне пора на работу. Сегодня раньше попросили прийти. Смотри мне, чтобы все съел! Не забудь таблетки. И не задерживайся, нам сегодня анализы сдавать и к Анне Аркадьевне, ты помнишь? - скороговоркой произносит мама, когда я вхожу на кухню. Она быстро целует меня в лоб и удовлетворенно кивает. Замечательно, значит, температура нормальная. За последние годы мама стала такой же компетентной в этом вопросе, как и точный градусник.

- Я все помню, ма. Иди, не задерживайся. Люблю тебя.

- И я тебя, - она вымученно улыбается, я же послушно сажусь за стол. Есть не хочется совершенно, что неудивительно. Не помню, когда последний раз испытывал голод. Но все же угроза кровавой рвоты или желудочного кровотечения меня не особо прельщает, поэтому я, подавив тяжелый вздох, запихиваю содержимое тарелки себе в рот и быстро проглатываю слизеобразную массу. Наконец-то справившись с "завтраком", я выхожу из квартиры и направляюсь к школе. 

***

В класс я вхожу за несколько минут до звонка. На какую-то долю секунды в кабинете воцаряется абсолютная тишина и на меня обращается множество пар глаз. А потом они все вновь возвращаются к прерванным занятиям, лишь Славик смотрит на меня со смесью злобы и омерзения, но никаких замечаний не делает. Это странно. Такие перемены в привычном течении вещей жутко пугают, даже если эти перемены к лучшему. Всегда хоть кто-то сопровождал мой приход колким замечанием или ехидным хихиканьем. Что же изменилось сейчас? Непонятно.

Я медленно бреду к своей последней парте, бросая короткие взгляды из-под челки на Антона. Он что-то пишет в тетради и совершенно не обращает на меня внимания. Я с трудом подавляю тяжелый вздох. Этого стоило ожидать, на что я надеялся, в конце-то концов? Что Антон теперь наденет белый балахон и светящийся нимб и заделается моим персональным ангелом-хранителем? Он, конечно, хороший человек, но на роль праведника, а тем более друга такого ущербного человека, как я, не претендует. Неожиданно ловлю на себе внимательный взгляд Кати Савельевой - девчонки, сидящей с Антоном за одной партой. Она перевелась в нашу школу лишь в прошлом году и сразу стала "темной лошадкой". Молчаливая и серьезная, рассудительная не по годам - она не стремилась к дружбе с нашими недалекими девочками или постоянно перевозбужденными мальчишками. Мне очень сложно считать ее частью класса, на меня она производит впечатление взрослого человека, который по какому-то нелепому стечению обстоятельств оказался заключен в тело подростка и теперь вынужден посещать школу. Она тоже никогда не участвует в моей травле, впрочем, и не защищает. Общается только с Антоном. Насколько я знаю, у них романтические отношения. Возможно, именно поэтому она смотрит на меня. Не думаю, что она в восторге от того, что Антон связался со мной. Я отвожу взгляд и занимаю свое место. Да здравствует очередной день!

***

Занятия проходят как в тумане. На первых уроках я еще пытаюсь поймать на себе взгляд Антона. Ну, хоть один! Совсем мимолетный! Но сколько бы я ни гипнотизировал его спину в классах и коридоре, он так и не посмотрел на меня. Как-то обидно, но я душу это чувство в зародыше. Нельзя быть неблагодарной свиньей, Антон и так помог мне. Наверное, я жалок и напоминаю брошенного щенка, безумно жаждущего привлечь хотя бы минимальное внимание. Был бы у меня хвост, я, возможно, стал бы им вилять. Странно осознавать, что я, оказывается, до боли, до какой-то маниакальной истерики соскучился по обычному дружескому общению. Но через несколько часов усталость берет свое, и на последнем уроке я просто закрываю глаза, уткнувшись в сложенные на парте руки. Сначала я еще слышу методичное бормотание учителя и тихий скрип ручек, а потом и эти звуки стихают, оставляя меня в блаженной темноте...

- Кира! Кира, посмотри на меня! - голос прорывается в сознание, и я, приложив громадное усилие, все же поднимаю веки. Антон сидит на корточках возле моей парты и легко трясет за плечо. Я фокусирую взгляд на его глазах и тихо шепчу:

- Янтарные...

- Что? - Антон улыбается, я же резко скидываю с себя сонливость и выпрямляюсь. Господи, опозорился-то как! Еще не хватало, чтобы он подумал, будто у меня "не все дома".

- Ничего. Прости. Ты... что хотел?

- Урок закончился, - только сейчас я понимаю, что класс действительно пуст. - Ты всегда так крепко спишь? Я добрую минуту пытался тебя разбудить.

Я неопределенно пожимаю плечами. Сон у меня всегда "скачет" из крайности в крайность - то как у покойника, то чуткий настолько, что даже собственное дыхание мешает.

- Ладно, собирайся, - Антон встает и присаживается на соседнюю парту. Несколько секунд я жду. Бросаю на него короткий взгляд. И чего он не уходит? Чувствую себя жутко неловко, сгребаю учебник и тетрадь и пытаюсь пропихнуть их в портфель. Ничего не выходит, зато ручка падает на пол, и теперь я уже не знаю, за что хвататься. - Давай я.

- Нет, спа... - хм, мне точно стоит приписать к характеристике Антона Миронова еще одно слово - "фамильярный". Как и вчера, он вновь выхватывает у меня рюкзак, вынимает из рук книгу и тетрадь. А потом достает Мэри... Мне кажется, что я покрываюсь алыми пятнами. Да, он уже держал ее, знает о ее существовании, но тогда я был на грани нервного срыва, и такое чувство, как смущение, просто-напросто не могло пробиться сквозь симбиоз страха и боли, испытываемых мною. А теперь мне стыдно... Не из-за Мэри, нет, конечно. Она слишком дорога мне, чтобы я мог стыдиться ее. Мне стыдно, потому что это Антон. Человек, с которым мы когда-то были на равных, а теперь он идеальный принц, а я ничтожество, которое боится всего и не в состоянии защитить любимых, даже если эта "любимая" - всего лишь тряпичная кукла.

- Краев, расцветка мухомора тебе не к лицу, - абсолютно невозмутимо заявляет Антон, бережно кладя Мэри на парту возле себя и приступая к наведению порядка в хаосе моего рюкзака. - Как по мне, Мэри вполне... мила, - задумчиво произносит он.

Я тяжело сглатываю. Мила? Ну-у-у... Довольно-таки терпимый эпитет. Если, конечно, забыть, что вся эта ситуация напоминает театр абсурда. Как еще можно охарактеризовать поведение Антона? Его странное отношение ко мне: то равнодушное, то вполне дружелюбное? Его попытку уверить меня, что мое пристрастие к Мэри... Откуда Антон знает, что ее зовут Мэри? Вопрос вспыхивает едва тлеющей искоркой где-то на периферии сознания, но за долю секунды разгорается до размеров пожара, занимая все мои мысли. Даже мама не знает, как я называю куклу! И, конечно, об этом не знают одноклассники! Тогда как?..

- Откуда ты знаешь, что она Мэри? - голос кажется чужим. Я боюсь услышать ответ. Наверное, интуитивно я уже понимаю, что вся череда событий последних дней, странности в отношении Антона ко мне взаимосвязаны. Возможно, равнодушие одноклассников имеет те же истоки? 

Антон смущается. Я впервые вижу его таким. Несколько долгих мгновений мы просто молчим, смотря друг другу в глаза. Янтарные солнышки сейчас потемнели и кажутся черными. Интересно, можно ли по цвету этих крапинок определять его настроение? Мысль неуместна, я гоню ее прочь. 

- Я не хотел бы сейчас начинать этот разговор... - произносит Антон. Я дергаюсь. Так часто отвечает мой лечащий врач, когда я спрашиваю, сколько мне осталось. Для меня эта фраза веет холодом и безнадежностью. Может, в случае с Антоном все не так кошмарно - я хочу в это верить! - но ничего хорошего меня явно не ждет, это точно, поэтому я перебиваю его. 

- Я не понимаю, о чем ты...

- Не перебивай меня, Кира! Так получилось, что я случайно слышал твой разговор с Мэри. Тогда, на лестнице, после физкультуры. Ты меня не заметил, но... В общем, я знаю о том, что ты болен.

Знает... Знает. Знает! Такое чувство, что меня ошпарили кипятком и заживо сдернули всю кожу. И теперь я весь на виду: голые мышцы и белые кости под пристальным взглядом теплых глаз. Вот значит что! Меня жалеют! Вот почему ко мне снизошли! Потому что я сдыхаю, а любая человеческая мораль требует, чтобы к умирающему относились с особым пиететом, даже если в душе ты презираешь его. Оказывается, Антон просто захотел поиграть в доброго самаритянина, протянуть руку помощи несчастному! Только, мать его, спросил ли он, нуждаюсь ли я в жалости? Хочу ли я, чтобы отношение ко мне строилось по принципу Божьих заповедей? 

- Ясно... - я выдыхаю одно-единственное слово. В горле стоит комок, дышать сложно, а сглотнуть не получается.

- Кира, я никому не скажу, слышишь? Просто я хочу помочь. Понимаешь? - Антон вновь оказывается передо мной. Сейчас наши глаза на одном уровне, наверное, но за мутной пеленой слез я этого и не вижу толком. Лишь чувствую его теплое и сладкое дыхание у щеки и его руки на моих запястьях. Уверенные и сильные. А мне так холодно и страшно. Интересно, если попросить его обнять меня, что он подумает? Хотя какая разница? Я никогда не попрошу.

- Если хочешь помочь, просто забудь о моем существовании. Мне не нужна никакая другая помощь. Просто отвали, Антон, - из последних сил я вырываю руки из его захвата, хватаю рюкзак. Выбегаю из кабинета, из школы, не видя перед собой ничего. 

Я раньше часто думал, что буду испытывать, если кто-то кроме мамы, врачей и директора узнает о моей болезни. Мне казалось, что станет легче. Не нужно будет прятать таблетки, смеяться, когда челюсть сводит от боли. Можно будет истерить и плакать, оправдывая все капризы и слабости болезнью. Я ведь, черт возьми, никогда не стану взрослым и рассудительным человеком, а значит, имею право вести себя словно дитя. Я могу безнаказанно посылать всех, кричать, как ненавижу этот чертов жестокий мир. И людей тоже ненавижу: они здоровые и счастливые, а я нет. Почему я нет? 

Но сейчас, когда Антон знает, мне не легче. Я не хочу жалости. Люди считают, что жалость - это благородно. Какой самообман! Я хочу жить. Или хотя бы чувствовать себя живым. Хочу, чтобы со мной разговаривали на равных и не боялись повысить на меня голос! Просто хочу быть человеком, а не обладателем ВИЧ-статуса. Но никто не способен рассмотреть за физической оболочкой душу. Для всех я всего лишь тело, которое скоро умрет, а значит необходимо оберегать меня от угроз столько, сколько получится. Но ведь душа, говорят, бессмертна. Так неужели хотя бы иногда нельзя позволить мне забыть о смерти? Почему никто не хочет помочь мне поверить, что смерть - это лишь начало нового пути? Почему все так?

***

- Ты сдал анализы, Кирилл? - Анна Аркадьевна рассматривает какие-то документы, иногда хмурясь. Я воспользовался всеми внутренними резервами, чтобы посетить врачей и пережить процедуры. Сейчас же я ощущаю, как тают стенки моей выдержки, становятся все тоньше и тоньше. Хочется скулить подобно побитой собаке. Я хочу домой. Уткнуться носом в свою прохладную Мэри и плакать, плакать, плакать... Сам не знаю, чем вызвана такая истерика. Узнал Антон и что? Жизнь закончена? Ведь, в конце концов, он не Славик, но мне все равно больно, как будто мне кто-то просунул руку в тело, сжал сердце тисками и вытащил из него все самые сокровенные тайны.

- Да.

- Как себя чувствуешь?

- Хорошо, - я скриплю зубами. Ненавижу этот вопрос. Здоровый человек никогда не поймет, что я могу ответить лишь "отвратительно". Только у здоровых есть варианты ответов. Накатывает злость. Мое эмоциональное состояние всегда нестабильно.

- Точно?

- Да.

- Как дела в школе? - хочется послать ее. Как же мне надоело отвечать на одно и то же.

- Как обычно. С прошлого раза ничего не изменилось.

- Ты злишься, Кирилл? Что-то случилось? - Анна Аркадьевна поправляет очки на переносице и поджимает губы. Сухая вобла.

- Нет. Я не злюсь. Просто меня тошнит, и я боюсь, что вырву просто на ваш стол, - она морщит нос в отвращении. Всего лишь на короткое мгновение, а потом быстро берет себя в руки. Но я замечаю и усмехаюсь. Конечно, она вся такая чистенькая и опрятная, ей невдомек, что блевотина - далеко не самое страшное и противное, о чем я способен ей поведать. 

- Кирилл, я не желаю тебе зла, - Анна Аркадьевна говорит совсем тихо и как-то устало. Мне становится стыдно. Ярость я испытываю крайне редко, это слишком энергоемкая эмоция. Но после таких приступов всегда чувствую себя нашкодившим мальчишкой, который оскорбил человека просто из вредности.

- Я знаю. Простите. Просто я... устал.

- Понимаю. Можешь идти. Звони, если захочешь поговорить, - она склоняется ко мне и легко пожимает мне руку. Я стараюсь не дергаться и стойко выдерживаю прикосновение. 

- Хорошо. Спасибо. До свидания, - аккуратно вынимаю ладонь и выхожу. Может, стоило рассказать об Антоне? Объяснить, какие противоречия меня разрывают? Но я понимаю, что не могу. Не хочу, чтобы еще и душу мою лечили. Хватит с меня...

***

Я ношусь по комнате уже полчаса. Нервно запускаю руку в разметавшиеся волосы, кулаками тру глаза, на которые невольно наворачиваются слезы. Осознание, что я забыл Мэри в классе, становится все более явным с каждой минутой, проведенной в попытке обнаружить ее. Конечно, я понимаю, что она не может быть ни под кроватью, ни в шкафу, потому что после возвращения из школы я не открывал рюкзак и, естественно, не доставал куклу, решив в этот раз не брать ее на прием к Анне Аркадьевне. Вот к чему приводят истерики! Как я мог не заметить, что она осталась лежать на парте? Чувствую себя никчемным родителем, потерявшим собственного ребенка.

Меня бросает в дрожь, когда я представляю, что больше никогда не увижу свою Мэри. Как я буду без нее? Я не успеваю погрузиться в мрачные мысли с головой, потому что тишину нарушает трель дверного звонка. Я удивленно хмурюсь. К нам так редко кто-то приходит, хотя мама вначале еще и пыталась настоять, чтобы я приглашал одноклассников в гости. Со временем она поняла, что эти попытки тщетны, да и сама сузила свой круг общения, сведя его лишь к нашей соседке - тете Вале. Но сейчас та гостила у своего взрослого сына, значит к нам наведался кто-то другой.

Я прислушиваюсь. Дверь в мою комнату немного приоткрыта, поэтому я улавливаю сначала мамины легкие шаги, потом характерный скрип открываемой двери и - спустя долгое мгновение - мама радостно восклицает:

- Антон? Миронов? Большой-то какой стал! Увидела на улице - не узнала бы!

Сердце ухает куда-то в пятки, а потом стремительно поднимается и стучит где- то в районе горла. Господи! Зачем он пришел? Неужели ему мало, что по его вине меня целый день качало из одной эмоции в другую, словно маятник? Я слишком отвык от таких потрясений.

- Здравствуйте, Дарья Степановна! Да, вырос немножко, - я чувствую смех в его голосе. Мама всегда боготворила Антона. Взрослые всегда его любили, потому что он был вежливым и серьезным. Не то что я - дерзкий и непослушный мальчишка. Я слышу мамин смех. Искренний... Красиво и так непривычно. - А Кирилл дома?

- Ох, конечно! Проходи, что же ты на пороге-то стоишь? Я приготовлю чай! А ты иди к Кирюше. Помнишь куда? - видимо, Антон кивает, потому что его ответ я не слышу. Зато мама с завидной резвостью несется к кухне, а в прихожей слышатся приглушенные звуки. Наверное, Антон снимает обувь.

В голове вспыхивает шальная мысль - нужно прятаться! В шкаф, под кровать или на балкон - неважно куда. Лишь бы не смотреть в глаза Антона. Человека, знающего, что я умираю. Но это, конечно, нелепо, потому что мама меня обязательно найдет. Вот будет смеху, если она при Антоне вытащит меня из шкафа. 

Я сажусь на кровати, словно каменная статуя. Не моргая и дыша поверхностно. Как будто Антон может услышать мое дыхание и понять по нему, насколько сильно я нервничаю. Рассеянно отмечаю, что у меня обои в цветочек и постельное белье с Микки-Маусом. Мама-мама... Ты тоже застряла в моем детстве, как будто после объявления диагноза мое взросление закончилось.

Раздается короткий стук в дверь. Я замираю. Знаю, кого увижу, но все равно страшно.

- Кира, можно?

Интересно, будет слишком невежливо сказать "нет, пошел вон"?

- Входи.

Антон заходит и тихо прикрывает дверь. Мельком осматривает комнату, но, к счастью, никак не комментирует детсадовскую обстановку.

- Я принес Мэри, - я вскидываю голову, встречаюсь с солнечными глазами. Я ищу там жалость. Не нахожу. Антон серьезен и спокоен, как всегда. Но ведь он начал проявлять ко мне участие лишь когда узнал о болезни. Значит, просто умело скрывает истинные мотивы. Это не дружба, это милосердие.

- Спасибо, - произношу я. Наблюдаю, как Антон достает куклу, которую до этого прятал под джинсовой курткой и протягивает ко мне. Мэри, моя Мэри... Я беру ее, стараясь ненароком не коснуться Антона. Возможно, он замечает мою чрезмерную предосторожность. Не знаю... Но мое запястье молниеносно обхватывают его теплые пальцы. Он дергает меня на себя, и я падаю просто в его объятия. Утыкаюсь ледяным носом в горячую кожу на его шее, испуганно дергаюсь, словно птица, пойманная в силки. Мэри оказывается где-то зажатой между нашими телами.

- Краев, это что с тобой происходит, а? Что я должен бегать за тобой, как за девчонкой?

- Вот и не бегай! Отпусти! - хриплю я. Одной рукой он так и держит мое запястье, другой обнимает за талию. Ситуация просто аховая, ничего не скажешь. Я всегда знал, что Антон упрям, но в этот раз он вообще свихнулся. Я что ему игрушка какая-то?

- Я сам решу, Кира, когда отпускать. Знаешь, я долгие годы думал, что ты сознательно отдалился ото всех. Я и правда думал, что ты сильный и тебе плевать на издевки, что кокон, в который ты спрятался, достаточно крепкий и стоит лишь подождать, пока ты не выберешься из него. А оказалось, что никакой сознательности здесь нет. Что ты спрятался не по желанию, а из-за обстоятельств, с которыми сам не справляешься.

- Отпусти меня... пожалуйста, - я жалко всхлипываю, втягивая легкий запах цитрусовых, которыми пахнет кожа Антона.

- Хорошо. Но больше никаких истерик при мне, Кира. Перестань бегать от меня. Слишком долго ты это делал.

- Мальчики! - Антон отпускает меня за мгновение до того, как в комнату входит мама. Возможно, она и замечает, что я весь растрепанный и раскрасневшийся, но никак это не комментирует. Вместо этого добавляет: - Идемте пить чай!

За столом я молчу, обхватив горячую чашку в попытке согреть замерзшие пальцы. Антон разговаривает с мамой, и она часто смеется. Такая счастливая, живая... И я тоже ощущаю себя почти счастливым и почти живым. Не знаю, что ждет меня дальше, но искорка надежды уже слабо мерцает внутри. Возможно, у меня появится друг.


========== Часть 6 ==========

Сентябрь, 28

Я стою на балконе, внимательно рассматривая листья клена. Дерево растет совсем близко, некоторые ветки так и грозятся дотянуться просто к балконному стеклу. Я часто думал, что если мне вдруг придется бросить школу, и я не смогу вообще выходить на улицу, то буду определять времена года с помощью именно этого клена. Вот сейчас многие листья уже пожелтели и иногда, от сильных порывов ветра, падают на землю. Интересно, больно ли дереву терять часть себя? Чувствует ли оно ужас от скорого приближения зимы и временной смерти? Или же для него это просто короткий сон? Все это вопросы без ответов. Возможно, что даже не все люди боятся умереть, откуда мне знать? А вот я боюсь. Страх - мой верный спутник так долго-долго, что я уже и забыл, как это - жить, не держа его за руку.

Я не люблю осень: слишком сильно она напоминает жизненный закат, как будто вся природа стареет, теряет краски. А осознание того, что весну я, возможно, уже не увижу, и вовсе вводит меня в состояние депрессии и полнейшей апатии. Я сдерживаю тяжелый вздох. Сегодня я должен радоваться, а не думать о смерти. Меня наконец-то выписали из больницы, и завтра я иду в школу.

Простудился я две недели назад. Сначала были лишь легкий насморк и кашель, которые я проигнорировал. Надеялся, что пронесет. Но, видимо, время, когда меня "проносило", закончилось. Сейчас болезнь была в такой стадии, когда могло быть только хуже, возврат назад - невозможен. К вечеру у меня поднялась температура, в мокроте появились сгустки крови. А потом начался ад: меня скручивало в комок, казалось, что тело пылает на раскаленной сковородке, покрывается волдырями. А на деле это был всего лишь банальный жар, но страх уже сжал меня в объятиях, и я кричал и плакал. На губах чувствовались слезы и кровь, а перед глазами лишь темнота и никакого пресловутого света. Ни мыслей, ни воспоминаний тоже не было. Лишь страх и боль. Боль и страх.

Очнулся я уже в больнице. А потом потянулась череда обычных процедур, лечение и занудные разглагольствования врачей о том, что мне нужно сделать, чтобы прожить дольше. Мысленно я кричал, что несколько дней не сделают погоды, не подарят мне счастья, не позволят почувствовать или узнать что-то новое. Но это было только в мыслях, а на деле я со всем соглашался и лишь кивал, обещая, что буду старательно выполнять все предписания. В общем-то, все было абсолютно стандартно. Все, за исключением звонков. Антон звонил мне. Дважды, а иногда и трижды на дню. Он уехал на спортивные сборы еще до того, как я попал в больницу, и, честно говоря, я был уверен, что на этом вся наша неожиданно возникшая дружба сразу же сойдет на нет. В конце концов, Антон общался со мной тогда уже целую неделю, и я искренне удивлялся его терпению. Я-то чудесно знал, что стал абсолютно серой и неинтересной личностью. Конечно, он не проводил со мной все время, а если говорить откровенно, то общались мы совсем немного - на переменах или по пути из школы, но и это было для меня настоящим подарком. Просто слушать человека, который говорит о чем-то другом, кроме моей болезни, было приятно. Иногда я даже забывал, чем вызвано его внимание. Но когда Антон позвонил впервые, я испытал настоящее потрясение. Я прекрасно понимал, как мало времени у него там было, но он все же дал о себе знать. Когда же ему стало известно, что меня положили в больницу, то не пожалел, не вздыхал, говоря, какой я бедняжка. Наоборот, долго и витиевато ругался, объясняя, что нужно делать, когда болезнь только подступает, и что я еще обязательно получу от него по голове, когда он вернется. А я улыбался, как блаженный идиот, и потом еще много-много раз вспоминал каждое слово его монолога. Я, возможно, преувеличивал, но мне казалось, что так он проявлял свою заботу - скрывая ее за демонстративной грубостью.

И вот теперь я неподвижно лежу на кровати, слушая равномерное тиканье часов. Хочется спать, но я старательно держу глаза открытыми, потому что Антон обещал сегодня прийти. Он вернулся вчера. Две недели я не видел его. Странно осознавать, что если бы я умер, то так и не успел бы попрощаться. Интересно, как бы Антон отреагировал на мою смерть? Наверное, просто легкой тоской - тем мимолетным чувством, которое люди испытывают, услышав известие о смерти знакомого, который, кажется, был рядом всю жизнь, но никогда не занимал сколько-нибудь важное место в жизни. Я ведь все не могу понять, какие именно побуждения заставляют Антона проводить со мной время. Может, стоит спросить? Но мне страшно. Я боюсь, что он посмотрит на меня разочарованно, посчитает, будто я неблагодарный и глупый ребенок, не способный оценить всю степень сострадания, проявленного им ко мне. Я не хочу жалости, слишком много ее в моей жизни. А мне нравится, что Антон меня не жалеет или, скорее всего, просто не показывает этого. 

- Что делать, Мэри? - Я поворачиваю голову и поглаживаю черное платье. От Мэри все еще пахнет этой тошнотворной "больничной" смесью запахов - хлоркой, спиртом и смертью. - Я ведь привык к нему. Как к тебе и маме. Но он ведь не моя семья, понимаешь? Он не может любить меня, потому что у нас одна кровь. А про дружескую любовь я ничего не знаю, Мэри. У меня ведь никогда не было друзей. До сих пор не было. - Глаза-пуговки моей Мэри смотрят равнодушно, но у меня все равно такое ощущение, будто она нашептывает мне ответы, дает подсказки. Конечно, это самовнушение, но я согласно киваю, как будто она действительно ответила: - Да, думаю, стоит поговорить с ним как-нибудь. Спасибо, Мэри.

Вновь перевожу взгляд на потолок. Да уж, Анна Аркадьевна уложила бы меня в психушку, узнай о том, с помощью чьих советов я принимаю решения. Но она не узнает. Иначе посчитает, что Мэри приносит мне вред, а я не позволю, чтобы ее отняли. Моя душа жива пока есть мама, Мэри и... Антон? Не знаю. Рано об этом судить.

От размышлений меня отрывает звонок в дверь. А потом, как и в прошлый раз, я слышу, как быстро мама преодолевает коридор, как щелкает замок и скрипит дверь.

- Здравствуйте, Дарья Степановна, - я облегченно прикрываю глаза. У Антона даже голос теплый, мне кажется, что ледяная кровь в моих венах наконец-то хотя бы немного согревается.

- Антоша, проходи! Я так рада тебя видеть! Загорел-то как! Что это у вас в этот раз сборы осенью? Как вообще все прошло? - мама скучает по обычным разговорам о "нормальной" жизни. Я-то не способен рассказать ей что-либо, кроме своих проблем со здоровьем и историй о скучных школьных буднях. Они еще говорят несколько минут, а потом Антон задает вопрос:

- Как Кирилл? - маме я сказал, что сам решил сообщить Антону о болезни. Теперь им обоим легче, можно обсуждать меня.

- Ох, Антоша... - я слышу, как мама всхлипывает. Чувствую, как глаза начинает щипать, из-под закрытых век текут слезы, и я, как маленький, зло стираю их кулаками. Мне жаль... Мне так жаль, что я заставляю страдать самых близких своих людей. 

Не знаю, сколько проходит времени, но потом дверь в мою комнату тихо приоткрывается. Я продолжаю лежать с закрытыми глазами, не хочется, чтобы Антон понял, что я плакал. Лучше буду трусом и прикинусь, что сплю. Обострившийся слух позволяет различить звук шагов, а потом кровать немного прогибается, позволяя понять, что Антон сел рядом.

- Кира, у тебя дрожат ресницы. Хватит притворяться, - я подавляю тяжелый вздох и открываю глаза, стараясь не встречаться взглядом с Антоном. Почему-то жутко неловко.

- Привет. Как дела? Как сборы? - стараюсь, чтобы голос звучал весело и бодро, но на деле получается какой-то комариный писк. 

- Все хорошо, - Антон обхватывает меня пальцами за подбородок, не позволяя вертеться. Приходиться поднять на него взгляд. Он и правда загорел, кожа бронзовой стала. Теперь он кажется сплошным источником света и тепла - солнечный такой. - Ты как?

- Нормально, - чувствую себя кроликом перед удавом. Понимаю, что Антон удерживает меня совсем легко и можно спокойно вырваться, но я даже не пытаюсь. Продолжаю пялиться на него, хотя и понимаю, что он может неправильно воспринять. А как это стоит воспринимать? Честно говоря, я и сам не знаю.

- Мальчики! - мама разрывает это наваждение, входя в комнату без стука. Я резко дергаюсь назад и больно бьюсь затылком об изголовье кровати. - Кирюша, что же ты? - мама испуганно восклицает, Антон же лишь укоризненно качает головой и закатывает глаза. Чувствую, как щеки покрываются румянцем, и неразборчиво ворчу под нос:

- Все хорошо, ма. Ты что-то хотела?

- Аккуратнее будь, Кирилл! Да, меня на работу вызвали. Придется ехать.

До смерти папы мама занималась домом и мной. Денег вполне хватало, отец был успешным адвокатом. Но после аварии маме пришлось искать работу. Образования у нее не было, в итоге она устроилась домработницей в какую-то обеспеченную семью. Кроме того, часто подрабатывала няней, оставаясь с двумя детьми хозяев. Я никогда не стремился расспрашивать ее о работе, потому что знал, что ничего хорошего не услышу. Я догадываюсь, что к ней относятся, как к человеку второго сорта, но еще понимаю, что мама согласится терпеть какие угодно условия, ведь платят ей хорошо, раз хватает и на лекарства и - более-менее - на бытовые расходы. 

- Хорошо, иди, если нужно, - сглотнув образовавшийся в горле комок, произношу я. Вымученно улыбаюсь и получаю такую же улыбку в ответ. 

- Я не хотела бы оставлять тебя сегодня, Кирюша. Только выписались, мало ли что...

- Ма, все нормально, пра...

- Дарья Степановна, - Антон перебивает меня, - идите, я побуду с Кириллом.

- Не надо, я мо... - я возмущенно хмурюсь, пытаясь испепелить этого наглого павлина взглядом. Тоже мне нянька! Пять минут назад пришел, и я уже снова словно на батуте: скачу из одной эмоции в другую так, что только шум в ушах слышно.

- Антоша, спасибо тебе, мальчик! - мама радостно улыбается. Чувствую себя младенцем, мнение которого не в счет. - Все, я убежала. Постараюсь не задерживаться. Кирилл, таблетки не забудь.

- Я прослежу, Дарья Степановна. Все будет хорошо, - Антон выходит с мамой из комнаты, и я слышу, как она дает ему последние инструкции. Утыкаюсь носом в подушку и ладонями закрываю уши. Не хочу ничего знать. Мама-мама, что же ты заставляешь и Антона меня жалеть? Я же не переживу этого, просто с ума сойду. Как же ты не понимаешь?

***

Несколько следующих часов я веду себя как последний идиот. Сначала лежу, прикидываясь спящим. Потом бездумно щелкаю каналы, смотрю какое-то тупое кино. Пытаюсь читать учебник по истории и вновь смотрю телевизор. Антон все это время сидит в кресле, на коленях у него лежит толстущая книга Толстого. Честно говоря, не знаю, "Анна Каренина" это или "Война и мир". Сколько себя помню, эта книжка находилась в книжном шкафу и ни разу оттуда не извлекалась. Я бросаю на Антона короткий взгляд всякий раз, как слышу тихое шелестение переворачиваемых страниц. Он сосредоточен и полностью поглощен чтением. Умник чертов! Спросил бы меня кто-то, что меня так раздражает, я и не знал бы, как ответить. Просто, наверное, я слишком отвык от общения, я элементарно не знаю, каким образом начать беседу. Молчание все сильнее давит на меня, но, слава Господу, Антон сам начинает говорить:

- Ну что, Кира, ты уже вытащил шило из своей задницы? - он усмехается, я же только поджимаю губы. Все-то он замечает! - Идем, ужинать будем.

И он действительно идет на кухню, где по-хозяйски стучит тарелками. Я тяжело вздыхаю и направляюсь следом. Нужно взять себя в руки, в конце концов, мне уже не одиннадцать лет. Просто я, наверное, так и не повзрослел, зациклившись лишь на болезни, вот и веду себя, как капризное дитя. За столом я внимательно наблюдаю за Антоном. В прошлый раз, когда мы пили чай, я как-то не подумал об этом, а вот сейчас мысль навязчиво ворочается в голове: не страшно ли ему есть с тех же тарелок, из которых наверняка ел я? Да-да, конечно, он не может так заразиться, но я-то чудесно знаю, насколько иррационален страх людей перед СПИДом. Что бы ни говорили медики, большинство не решилось бы даже дышать со мной одним воздухом, не то что прикасаться ко мне или есть из одной посуды. Но Антон абсолютно хладнокровен, он чинно сидит за столом и тщательно пережевывает и так разваренное рагу. Я смотрю на него со смесью шока и какого-то благоговейного ужаса: в еде нет ни соли, ни других специй, а если говорить совсем откровенно, то сегодняшнее блюдо напоминает буро-зеленые сопли. Это, конечно, полезно и все такое, но внешний вид еды вызывает тошноту, и я искренне не понимаю, как можно есть это с таким спокойным выражением лица. 

- Кира, тебя покормить?

- Что? - только сейчас я понимаю, что уставился Антону просто в рот. Очень вежливо, ничего не скажешь! Я просто несчастный олух. Отвожу взгляд и снова краснею. - Нет, спасибо.

- Тогда ешь, - я обреченно подношу вилку ко рту. Можно, конечно, заупрямиться, но если мама узнает, то вновь расстроится. Последние две недели и так были очень тяжелыми для нас.

- Ты любишь мелодрамы? - Антон отвлекает меня от размышлений.

- Эм-м... Нет. С чего ты взял?

- Ты смотрел мелодраму по телевизору, - Антон пожимает плечами. - А что любишь?

- Я... - мне хочется провалиться сквозь землю. Супер, давай, Кирилл, расскажи идеальному Антону, что кроме мультиков и до жуткого тупых комедий ты ничего не смотришь! Я поднимаю взгляд, пытаясь вспомнить хоть что-нибудь из последних новинок кинематографа.

- Знаешь, есть такой фильм. Он довольно старый, лет семь ему точно есть... - Антон начинает говорить, и я облегченно выдыхаю. У него действительно дар от Бога - понимать людей. Я и не замечаю, как беседа увлекает меня, лишь спустя двадцать минут с удивлением осознаю, что съел все. Да уж, браво, Антон! Его тактика сработала. Это, конечно, манипуляция, но мне приятно слушать его, приятно ощущать не жалость, а деятельную заботу. Просто приятно находиться с ним рядом.

***

Я лежу на кровати. Уже десять часов, а мамы все нет. Мне уже давно пора спать, я действительно выжат словно лимон, но спать при Антоне как-то неловко. Слишком уж это... интимно, что ли?

- Это было в пятом классе, кажется, - задумчиво произношу я. Мы погрузились в воспоминания. Вспоминать счастливое детство тоскливо, но это получше, чем думать о будущем. Его у меня просто нет. Да и настоящее не радует ничем. 

- Славик тогда называл тебя заносчивой сучкой, - Антон сидит в кресле, иногда потирая виски. Да уж, намучился он сегодня со мной. 

- Я знал, - я усмехаюсь. Да, какой же мелкой дрянью я был.

- Серьезно? - Антон вскидывает на меня удивленный взгляд. 

- Да. Мне это даже нравилось.

- Извращенец, - он хмыкает, сощурив глаза. Я пожимаю плечами. Мне не стыдно за себя былого. Как можно стыдиться того мальчишки, который давно умер?

- Мне было одиннадцать. Тогда казалось, что это круто. Мы ведь мат в речь вставляли просто для связки. И мне казалось, что Слава мне завидует.

- Ну, так и было. Он был готов целовать тебе ноги, только бы числиться в твоих друзьях. Ты же только смеялся над ним. Помнишь, какие задания ты ему придумывал? Говорил, что это тайное посвящение, - Антон покачивает головой, я же лишь вздыхаю. Помню, конечно. Я плевал ему в суп, заставляя есть это. Принуждал говорить во время урока какие-то нелепости и грубости, за что Слава постоянно получал и от учителей, и от отца, который, я знаю, бил его. Если говорить честно, то нынешние издевательства Славика надо мной - это еще такая лайт-версия. Я заслуживаю значительно худшего. 

- Я таким дерьмом был, да? 

- Да, - невозмутимо говорит Антон. Я удивлен. Обычно в таких ситуациях говорят что-то наподобие "да ладно, ты был ребенком, забей". Он же говорит правду, хотя она и горчит на языке.

- Ну, спасибо, - тихо произношу я. Отворачиваюсь к Антону спиной, подкладывая ладони под щеку. Даже Мэри, кажется, смотрит осуждающе. Ну что вы все хотите от меня? Я каждый день плачу безумной болью за все свои ошибки. Мало я что ли наказан?

- Не задавай вопросы, если не готов слышать правду, Кира, - так же тихо отвечает Антон.

- Ладно, проехали. Как ты меня терпишь?

- Я не терплю. Я всегда верил, что ты изменишься. Сейчас ты другой, - теплый голос. Уверенный. Он говорит это так, как будто произносит аксиому. Незыблемое правило, которому он безоговорочно верит.

- Сейчас я умираю, - мне не хочется, чтобы Антон тешил себя иллюзиями. Его вера в меня не оправдана. - Если бы не это, то я бы так и остался моральным уродом. Наверное, Бог все-таки есть. Вот он и сделал меня объектом насмешек. Показал, каково это, - обстановка перед глазами расплывается, на щеках чувствуется влага. Нельзя плакать! Нельзя! Я кусаю себя за запястье, оставляя на бледной коже следы-полукружия от зубов. Не помогает. Слезы текут, словно вода из открытого крана.

- Кира... - наверное, я всхлипнул. Из последних сил стараюсь, чтобы голос не дрожал и произношу:

- Антон, уже поздно. Я вполне могу побыть дома один, не маленький. Я тебя не задерживаю. Провожать не буду, ладно? Просто захлопнешь дверь.

- Не умничай мне тут, Краев. Я обещал Дарье Степановне, что побуду с тобой, - хочется возразить, прогнать его. Хочется, но невозможно. Слишком сильный голос, слишком сильный он. А у меня нет сил. Больше нет. - Подвигайся.

- Антон, отвали! Я не люблю, когда нарушают мое личное пространство, - я и не замечаю, когда он подходит к кровати. Но еще мгновение - и вот Антон уже сжимает меня за талию, притягивая к себе. Так близко. Наверное, это просто-напросто неприлично. Хотя откуда мне знать? Может, все друзья лежат в одной кровати так, что каждый изгиб тела чувствуется, а дыхание обжигает чувствительную кожу на шее? У меня ведь никогда не было друзей. Но даже если это и нормально, я все равно не могу прогнать смущение. - Миронов!

- Тихо, перестань шмыгать носом. Ты сильный, ты замечательный. Давай мы не будем думать о прошлом. И о будущем не будем. Мы есть только сегодня, в это мгновение. Понимаешь, Кир? Все хорошо. Спи, - тихий шепот, и вся кожа покрывается мурашками. Антон проводит кончиками пальцев по моим щекам, стирая мокрые дорожки. Где-то еще тлеет желание напомнить ему, что я болен. Пусть испугается! Пусть испытывает отвращение и эту убогую жалость! Пусть боится коснуться меня! Но только не верит в меня! Я ведь и сам не верю! Я не заслужил! Но я так ничего и не говорю. Тепло и пахнет сладко. Так хочется отдаться этому умиротворению и спокойствию, поэтому я онемевшими губами шепчу:

- Спа... - не успеваю договорить. На рот ложатся теплые пальцы. Антон молчит несколько долгих мгновений, поглаживая верхнюю губу, как будто хочет на ощупь определить количество трещинок. Нельзя так. Это риск. Совсем крошечный, но все же. Но это приятно, а я не знаю, что правильно в дружбе. Я ничего не знаю о жизни. В душе мне до сих пор одиннадцать и меня нужно учить и руководить мною. И сегодня я позволяю это. Разве может быть плохим то, что прогоняет страх?

- В некоторых случаях, Краев, благодарность звучит, как оскорбление. Это как раз-таки тот случай. Все, не болтай, - Антон отнимает руку, вновь обхватывая меня за талию. Я бросаю последний взгляд на Мэри, спящую рядом. Ты ведь меня понимаешь, Мэри? Знаю, что понимаешь. 

Сегодня я не сжимаю в объятиях свою куклу. Она простит. Мне просто слишком холодно, мне нужен кто-то теплый рядом. Отныне список близких мне становится больше. В нем появляется имя "Антон".


========== Часть 7 ==========

Возможно, кто-то скажет, что Антон в этой главе ведет себя странно и что в работе недостаточно ангста. С первым соглашусь, но все же у меня есть основания писать именно так. Касательно второго, то все познается в сравнении: я не считаю, что работа должна быть полностью "черной". Я хочу и буду иногда дарить Кире немного счастья. Я очень устаю морально от этой работы, поэтому прошу прощения, если что-то не так. 

Сентябрь, 29

Утром едва успеваю добежать до туалета и склониться над унитазом, сплевывая желчь и слюну. Желудок болезненно сводит, на лбу выступает испарина, а тело дрожит, как будто в лихорадке. Сначала пугаюсь, потому что если у меня и вправду жар, то меня вновь положат в больницу. Я так боюсь этого, боюсь вновь оказаться в атмосфере разложения и смерти. Всякий раз, когда я оказываюсь в стерильной палате, мне кажется, что я больше не покину ее. Рано или поздно так и произойдет. Но только не сегодня, пожалуйста, только не сегодня. Впрочем, как только рвотные спазмы прекращаются, и у меня хватает сил сесть ровно, облокотившись спиной о ванну, я касаюсь лба и щек, убеждаясь, что температуры нет. Значит это из-за желудка, который меня уже несколько лет беспокоит, несмотря на правильное питание. Отдышавшись, я медленно поднимаюсь на все еще ватные ноги, подхожу к раковине, чтобы умыться и сполоснуть рот. Из зеркала на меня смотрит бледное лицо с фиолетовыми тенями под глазами. Кроме того, я так и уснул вчера в джинсах и футболке, поэтому сейчас выгляжу еще более неряшливо, чем обычно. Тяжело вздохнув, стягиваю с себя измятую одежду и несколько минут просто стою под теплым душем. Когда тело наконец-то согревается, а колени перестают дрожать, быстро вытираюсь и накидываю просторный отцовский халат. Он совсем старый и давно посерел от многочисленных стирок, а на мне больше напоминает костюм Пьеро, но зато в нем тепло и уютно. Туго затягиваю пояс и выхожу в комнату, ложась на краешек кровати. Мне можно спать еще пятнадцать минут, но не вижу в этом смысла, поэтому просто кладу Мэри рядом с собой, на подушку, где вчера лежал Антон. Интересно, во сколько он ушел? Все-таки он замечательный, это волшебное ощущение, когда у тебя есть человек, способный поддержать и успокоить. Я, конечно, никогда не буду навязываться, но пока Антон сам проявляет ко мне внимание, я не стану возражать. Рядом с ним тепло и спокойно, а мне так не хватает этого. На одно короткое мгновение утыкаюсь носом куда-то поверх головы Мэри. Странная смесь запахов: нашатырь - который въелся в мою Мэри, и апельсины - наверное, так пахнет шампунь Антона, и теперь слабые нотки этого запаха исходят от подушки. 

- Пойду завтракать, Мэри. Потом зайду за тобой, - тяжело вздохнув, я наконец-то перестаю обнюхивать наволочку. Аппетита естественно нет, но ничего не поделаешь. Маму нельзя огорчать. Так и иду на кухню в халате, в школу одеваться еще рано. В коридоре слышу, что мама уже возится на кухне. Хотя чему удивляться? Она всегда в заботах, ведь не позволяет мне помогать. Даже с мужскими обязанностями, как-то забить гвоздь или вкрутить лампочку, она научилась справляться самостоятельно. Еще совсем недавно это вызывало у меня досаду, но сейчас уже все равно. Недолго осталось, потом, когда меня не станет, ей будет проще. Я сильно жмурюсь, прогоняя эту нелепую мысль. У меня плохо получается быть циничным, лучше даже не пытаться, иначе потом будет тошнить от самого себя. Кто-кто, но моя мама не заслуживает подобных упреков; я знаю, что для нее моя смерть не станет облегчением. 

Вхожу на кухню, рассеяно почесывая живот и широко зевая. Спустя мгновение так и замираю с открытым ртом, плюс к этому мои глаза, кажется, готовы вылезти из орбит. Не хочу даже представлять, на какого олигофрена я сейчас похож. Одно мгновение тешу себя надеждой, что Антон, сидящий за моим столом и улыбающийся мне - всего лишь зрительная галлюцинация, но куда там! Он самый что ни на есть настоящий и, по-моему, его очень забавляет выражение моего лица. Уже собираюсь постыдно ретироваться и удушиться поясом собственного халата, но в довершение моего позора меня замечает мама, до этого стоявшая ко мне спиной у плиты.

- Доброе утро, Кирюша. Ты что так рано проснулся? Я как раз хотела тебя будить. Тебе плохо? Голова болит? Тошнит? Тебя вырвало? - с каждым маминым словом мне кажется, что я становлюсь все ниже и ниже ростом. Если она сейчас спросит, сходил ли я в туалет и нет ли у меня поноса, то я провалюсь сквозь землю, и это, честно говоря, будет самым большим везением за все это жуткое утро. Но она, к счастью, перестает заваливать меня вопросами, вместо этого целуя меня в лоб. Удовлетворенно кивает и приподнимает бровь, явно ожидая, когда я отвечу. Неужели ты не понимаешь, мама, что я не могу говорить о цвете блевотины при Антоне?! Это нормально в нашей ненормальной семье, но здоровые люди не обсуждают подобное за завтраком! Хотя маму сложно винить, для нее подобное - ежедневные будни, рамки обычного, а Антона она считает "посвященным", не осознавая, что "посвящение" в эту болезнь - это не простое знание диагноза, а наблюдение за тем, как я корчусь от боли, как истекаю кровью и вырыгиваю все содержимое желудка. Благо, Антон ничего настолько неприятного не видел, и я сделаю все возможное, чтобы так было и впредь.

- Ничего не болит, мама, - интонациями и взглядом я пытаюсь передать, что расспросы неуместны сейчас. Кажется, она понимает.

- Ладно, я уже насыпала кашу. Кушайте с Антошей, а я пока уберу постель, - мама суетливо снимает передник и выскальзывает в коридор. В кухне устанавливается гнетущая тишина, я шаркаю тапочками по разноцветной плитке, физически ощущая на себе взгляд Антона. Интересно, я когда-то привыкну и перестану вести себя, как истеричка? Вряд ли, ведь у меня слишком много комплексов, чтобы я мог сейчас гордо поднять голову, бодро поздороваться и начать интересный диалог. Мне стыдно. Стыдно за то, как я выгляжу: нерасчесанный и бледный, словно смерть. Стыдно за то, что я в изношенном халате, из которого торчат только худые ноги. Стыдно за то, что Антон весь такой идеально-прекрасно-живой тратит на меня свое время, а я не могу ничего дать взамен.

- Доброе утро, Кира, - наконец-то произносит он. Я бросаю на него взгляд украдкой как раз в тот момент, когда он облизывает ложку. Он снова ест это дерьмо с таким видом, как будто это блюдо из дорогого ресторана! 

- Доброе, - под нос ворчу я и накидываю на голову капюшон. Он закрывает мое лицо почти до носа, но я упрямо не снимаю его. Я и сам не понимаю, почему веду себя как ребенок. Я не хочу обижать Антона, я не хочу, чтобы его мнение обо мне стало хуже, но и взять себя в руки не получается. Я просто нервничаю. Имею право, в конце концов. Беру тарелку, ставлю ее на стол, сажусь, погружаю ложку в какую-то серую кашу, манку, наверное, и только потом нахожу в себе силы заговорить: - А ты когда пришел?

- Я и не уходил, - спокойно отвечает Антон, я же потрясенно откидываю капюшон с лица. Янтарные солнышки в его глазах сейчас совсем светлые, а на губах играет легкая улыбка. Да уж, ему всегда нравилось дразнить меня. И в детстве, и сейчас.

- Как это не уходил?!

- Дарья Степановна поздно вернулась, не было смысла, - он приподнимает бровь и кивает на мою тарелку. Я же, погруженный в анализ его слов, послушно поедаю кашу, даже не обращая внимания, насколько она противная.

- Ясно. И где ты спал? - подозрительно прищурившись, интересуюсь я.

- С тобой, конечно. Ты, Краев, разговариваешь во сне, - Антон хмыкает, а потом улыбается. У меня по позвоночнику сразу же пробегает табун мурашек и чудится, что улыбка Антона подозрительно напоминает мефистофельскую. На самом деле, эта моя особенность стала уже притчей во языцех. Даже мой лечащий врач и медсестры, знающие меня давно, посмеиваются над моими пространными рассуждениями во сне. Я редко помню, что мне снится, но несколько раз, после просмотра каких-то особо нелепых комедий, например, мама рассказывала, что я повторял определенные фразы актеров. Однажды, видимо, представлял себя в роли главной героини, потому что мама со смехом заявляла, что я полночи повторял "возьми меня, сладкий". 

- Неправда, - бурчу я, быстро запихивая в рот кашу и делая вид, что очень поглощен завтраком.

- Правда-правда, - Антон смотрит на меня. Я не вижу, но знаю. Просто чувствую. До жути хочется спросить, что именно я говорил, но я все же сдерживаю порыв. Легче холить надежду, что я не опозорился окончательно, чем услышать что-то постыдное из уст Антона.

- Ты хоть предупредил родителей? - я решаю сменить тему, бросая быстрый взгляд из-под ресниц.  

- Кира, ты же помнишь, что они у меня приверженцы ненавязчивого воспитания. Отец говорит, что чем больше ребенок набьет самостоятельных шишек, тем мудрее будет. Лет с четырнадцати они не спрашивают, во сколько я вернусь. Так что расслабься, меня не отшлепают, - Антон хмыкает и небрежно пожимает плечами. Я же мечтательно прикрываю глаза: отсутствие контроля кажется мне чем-то волшебным. Вот бы и мне так! Хотя, честно говоря, мне никогда не нравились родители Антона. Они редко бывали дома, а если и были, то все равно постоянно занимались делами. Настоящие карьеристы, которые гордились успехами сына, но никогда не находили времени, чтобы даже просто похвалить его.

- Мальчики, вы поели? - от размышлений меня отрывает мама. - Кирюша, ты все съел? Умница какая, - мама чмокает меня в висок, я же с удивлением перевожу взгляд сначала на пустую тарелку, потом на Антона. Он снова отвлек меня настолько, что я слопал все и даже не поморщился! Вот же манипулятор!

- Я пойду одеваться, - говорю я, вымученно улыбаясь. Новый школьный день - новый круг ада. Правда, теперь я не один. У меня есть Антон. 

***

По пути мы заходим к Антону, благо он живет недалеко, а времени у нас еще предостаточно. Подняться в квартиру я отказываюсь, оставшись ждать его у подъезда. 

- Идем, Кир, - я резко вскидываю голову. Да уж, заснул, что ли, стоя? Бывает у меня, что я проваливаюсь в какой-то коматоз, лишенный мыслей и ощущений, а потом с трудом понимаю, где нахожусь. - Все хорошо? - Антон обеспокоенно хмурится, подходит ближе и откидывает прядь, упавшую мне на глаза. Он не спешит убирать ладонь, наоборот, проводит пальцами по лбу, очерчивает скулу, гладит подбородок... Я несколько раз моргаю, пытаясь прояснить мысли. Что это он делает такое? Антон задевает указательным пальцем нижнюю губу, и я нервно отскакиваю на шаг назад.

- Миронов, блядь, ты что творишь? - шиплю я сквозь зубы. Я, конечно, плохо разбираюсь в жизни, но эти поглаживания уже чересчур. Хотя и приятно... Тьфу ты! Я дергаю головой из стороны в сторону, отгоняя крамольные мысли. Я свихнулся, определенно.

- Вот теперь я узнаю своего Киру, - со смехом отвечает Антон, и я облегченно выдыхаю. Он не издевается, нет. Не стремится меня унизить или напугать, как я подумал на короткое мгновение. Это просто его очередной розыгрыш. Ему всегда нравилось злить меня, ничего не изменилось. Я просто успел забыть. - Ты что смутился, Кира? Ладно, идем.

Антон делает несколько шагов, я же глубоко вздыхаю, ощущая, как пылают щеки. Да уж, Кирилл, раз ты решил впустить в свою жизнь друга, то нужно научиться хладнокровию. Пока Антон выигрывает у меня все раунды с разгромным счетом, и где-то очень глубоко внутри зарождается былой азарт. В спорте я уже никогда не перегоню его, но никто не мешает мне практиковаться в колкостях, пока есть возможность. Правда, я уверен, что это будет сложно. Я превратился в социофоба, так легко от страхов не избавишься. Но я попробую. Хочу попробовать.

***

Остальной путь проходит незаметно. Антон рассказывает о сборах, но как-то так подбирает слова, что мне не грустно, а, наоборот, интересно и даже порой весело. С удивлением замечаю, что мы уже подошли к крыльцу, и сразу как-то тухну. Здесь я уже не смогу рассчитывать на компанию Антона. Вон его Катя уже ждет. Она стоит, уперев руки в бока, и постукивает каблуком  - настоящий образец сварливой жены. Перевожу взгляд на Антона, который широко улыбается, махая девушке рукой. 

- Катюха меня убьет, я не позвонил вчера, - поясняет Антон. 

- У-у-у, - не знаю, что сказать. Интересно, он расскажет ей правду о том, где провел ночь? Звучит... двусмысленно, что ли? Но ведь и правда, не зная настоящей ситуации, сложно понять, по какой причине Антон носится со мной. Я надеюсь, что он не скажет о болезни. Он обещал. Резко замираю и склоняюсь к шнуркам, делая вид, что завязываю их. Антон тоже замедляет шаг, но я машу рукой "иди, мол". Он окидывает меня задумчивым взглядом, но все же пожимает плечами и поднимается на крыльцо. А я так и сижу на корточках перед ступеньками, скручивая в тугие узлы шнурки, которые, конечно же, не развязывались. Стараюсь не пялиться на парочку, но когда Антон обхватывает  Катю за талию и начинает кружить, уже не могу оторвать взгляд. 

- Привет, великий футболист! А ты разве меня еще помнишь? - сварливо произносит она, уклоняясь от поцелуя. Но Антон все равно звонко чмокает ее в щеку и только потом отвечает, обняв за плечи и сделав "щенячьи" глазки:

- Не злись! Я всегда помню о тебе, ты же знаешь. Сделаю для тебя все, что захочешь. Я соскучился.

- Ладно уж! Прощаю, - Катя наконец-то улыбается и переводит взгляд на меня. Я быстро опускаю глаза в пол, делаю вид, что поправляю штанину, потом так же долго вожусь с рюкзаком, выравнивая его на плечах. Когда тянуть больше нет смысла, медленно поднимаюсь на крыльцо. Передо мной стоит огромная дилемма: здороваться ли с Катей или нет? Я ни разу не говорил с ней прежде, но сейчас я пришел с Антоном, и мне не хочется, чтобы он посчитал меня трусливой невежей. Впрочем, в этот раз удача на моей стороне: Катя здоровается первой. - Здравствуй, Кирилл.

- Привет, - да уж. С Антоном мне, оказывается, очень легко общаться. Все познается в сравнении, а сейчас, сказав лишь одно слово Кате, я понимаю, насколько мне сложно. Как бы я ни убеждал себя, что на моем лбу не красуется надпись "спидозник", сколько бы не слышал от мамы, что мне необходимо жить нормальной, полной жизнью - я не в состоянии перебороть себя. Болезнь всегда побеждает. Она сильнее, она душит и отнимает последние силы.

- Ладно, товарищи, пойдемте. Сейчас уже звонок будет, - Антон нарушает установившуюся тишину и берет Катю за руку. Одно мгновение я смотрю на их сплетенные пальцы, а потом опускаю взгляд на серость асфальта и, пытаясь, чтобы это звучало беззаботно, произношу:

- Я догоню. Шнурки...

- Катя, иди. Мы догоним, - Антон перебивает меня, дарит своей девушке извиняющуюся улыбку и вынимает свою ладонь из ее. Катя лишь пожимает плечами и входит в здание школы. Как только она скрывается из виду, Антон подходит ближе и, четко выговаривая каждую букву, говорит: - Краев, твои шнурки завязаны мертвой петлей, отрезать придется. Прятаться от людей ты не будешь, ясно тебе? Не заставляй меня водить тебя за ручку.

- Не слишком ли много ты на себя берешь? - я вспыхиваю, словно маков цвет, подозрительно косясь на руки Антона. Зная его, можно поверить, что он и правда выполнит угрозу. 

- Лишь то, что могу поднять, Кира, - его голос абсолютно спокоен и уверен. - Или тех, кого могу поднять.

Мне многое хочется сказать. Раньше за такую наглость я бы бросился на него с кулаками. Раньше... А вот сейчас я просто стою соляным столбом, не в силах произнести и слова. Провожу по пересохшим губам языком, стискиваю зубы. И вот чего Антон ждет? Когда я произнесу что-то наподобие "да, ты прав, мне нужна помощь, и я приму ее от тебя"? Я никогда такое не произнесу, никогда не признаюсь в этом кому-либо, хотя не буду отрицать, что даже банальная встреча с одноклассниками в компании Антона становится менее пугающей. 

- Ладно, идем, - в конце концов ворчливо произношу я. Антон же только одобрительно улыбается и молча заходит в здание.

***

Странный день. С одной стороны, меня никто не цепляет. Обычно после долгого перерыва изголодавшиеся одноклассники издеваются надо мной вдвойне, напоминая гиен, учуявших трупный запах. Сегодня же даже не смотрят в мою сторону. Но с другой - внимание всех приковано к Антону, и мне неприятно, это не позволяет погрузиться в свой апатичный мирок, а заставляет наблюдать и прислушиваться. Это не зависть, Боже упаси! Это... досада, что ли? Я впервые оцениваю отношение Антона к другим ребятам, и, увы, увиденное огорчает меня. Он улыбается, рассказывает то же, что рассказывал мне, хлопает парней по плечам и целует девчонок в щеки. Некоторых, как, например, Катю, он выделяет особо: шепчет что-то, склонившись близко-близко к уху, поглаживает по руке и шутливо щелкает по носу. Я стараюсь взять себя в руки: конечно же, я не должен быть эгоистом! Антон имеет право - более того, ему необходимо! - общаться со здоровыми людьми, способными предложить ему что-то большее, чем унылое пребывание в четырех стенах квартиры.

Спустя какое-то время я все же отворачиваюсь к окну. Осень - пора ностальгии и невеселых мыслей. Вот и я погружаюсь в воспоминания. Мысли тягучие и какие-то искаженные. Как будто я смотрю на себя в кривом зеркале - наверное, я слишком сильно изменился и вспомнить истинные ощущения из детства очень сложно. 

И второй, и последующие уроки проходят так же. Антон общается со всеми, кроме меня. Больно жалит мысль, что он стыдится меня. Это неудивительно, но, Господи, как же обидно! Когда последний урок подходит к концу, я делаю все возможное, чтобы не встречаться с Антоном взглядом. Складываю книги, концентрируя все внимание на Мэри: ее блестящие пуговки-глаза смотрят, кажется, просто на меня. Хочется вытащить ее и уткнуться носом в прохладное платье. Даже это я не могу себе позволить.

- Кира, ты собрался? - Антон подходит близко, я смотрю на его белые кроссовки и, стараясь, чтобы голос звучал равнодушно, произношу:

- Да, собрался.

- Идем, значит.

- Я хотел подойти к Людмиле Ивановне.  Нужно взять дополнительные задания. А ты иди-иди! Пока, - с этими словами я быстро закидываю рюкзак на плечо и, ничего не видя вокруг, выскакиваю в коридор. Пошло все к черту! Да, мне обидно. Да, мне больно. Да, это глупо. Но я не могу с собой справиться. Просто не в силах.


========== Часть 8 ==========

 Сентябрь, 30

- Кирюша, вставай! - мама аккуратно откидывает мне челку, сухими губами касается лба и даже успевает сжать пальцы на запястье, проверяя интенсивность пульса, пока я с трудом размыкаю веки. - Доброе утро, родной! Как ты себя чувствуешь?

- Доброе, мама. Нормально, - легко улыбаюсь, приподнимаясь на локтях. - Тошнит немного, но в остальном все хорошо.

- Пойдешь в школу? - интересуется она, обратив внимание на учебник по истории, лежащий на прикроватной тумбочке. Вчера я и правда провел вечер за зубрежкой, с каким-то маниакальным упорством заучивая многочисленные даты. Я, конечно, убеждал себя, что занимаюсь лишь потому, что катастрофически отстал от программы, но на самом деле причина была больше в том, что за монотонным занятием оказалось легче не думать об Антоне. Обижаться на его равнодушие было глупо, я понимал. В конце концов, он ничего мне не должен.

- Да, конечно, - интересно, почему она спрашивает? Знает ведь, что если я чувствую себя неплохо, то обязательно пойду. Наверное, я боюсь выпасть из привычного режима. Это стало бы очередным сигналом, что жизнь в пределах нормы подошла к концу, сменившись предсмертным существованием.

- Антоша зайдет?

- Нет, - слово звучит резче, чем следовало. Мама удивленно приподнимает бровь, мои интонации столько лет неизменные, - вялые и спокойные - поэтому, конечно, она не понимает, как это обычный вопрос заставляет меня чуть ли не огрызнуться. - У него дела, - виновато улыбаюсь и отвожу взгляд. Мама теперь считает, что мы с Антоном лучшие друзья. Наивная.

- Ясно. Ладно, родной, собирайся. Жду тебя на кухне, - мама выходит, я же вновь обессилено откидываюсь на подушки. Мысленно считаю до десяти, каждую цифру произнося с большим интервалом. Пытаюсь за это время собрать все внутренние резервы, каждую крупицу энергии, необходимой на то, чтобы встать и прожить еще один день. Когда тянуть дольше нет возможности, иначе мама вновь заглянет, я все же откидываю одеяло и зябко передергиваю плечами. В комнате довольно тепло, но все равно контраст температур пускает по коже табун мурашек.

- Доброе утро, Мэри, - тихо произношу я, кончиком пальца обводя контур кукольного "лица". Вчера я оставил ее на тумбочке. Еще хотел положить рядом, но устал настолько, что поднять руку оказалось непосильной задачей. За ночь она съехала и теперь прижималась к стене лишь головой. Как будто устала и не смогла держать спину прямо. Этим она похожа на меня, я тоже не всегда могу держать осанку, и не только в физическом плане. - Прости, что оставил тебя здесь, - перекладываю ее на подушку. Почему-то это кажется важным, хотя на деле я осознаю, что стоит поискать в интернете информацию о психических расстройствах. Возможно, я немного не в себе, и с каждым днем эта зависимость от неодушевленного предмета лишь возрастает. Но уже через мгновение становится стыдно. Разве я откажусь от Мэри, если кто-то скажет, что это ненормально? Нет, конечно. Просто не смогу.

- Кирюша, ты идешь? - из коридора разносится голос мамы, и я с досадой осознаю, что слишком долго вожусь. Ей не докажешь, что я задумался, мама сразу решит, что мне плохо, поэтому я такой вялый. Приходится максимально быстро направиться в ванную, сделав вид, что вопрос я не слышал. Уже через пятнадцать минут я полностью готов, поэтому лишь подхватываю Мэри, привычно укладываю ее в рюкзак поверх книг. Заодно достаю мобильный, лежащий на дне сумки. Им я пользуюсь крайне редко, мне и звонить-то толком некому. Но в этот раз на телефоне один пропущенный вызов. Оказалось, что Антон звонил вчера около семи вечера. Впрочем, это однозначно не что-то важное, иначе, зная Антона, он бы нашел, как со мной связаться. Задумчиво прикусываю губу, раздумывая, не стоит ли перезвонить, но потом решаю, что совсем скоро увижу его в школе. Нет смысла.

- Кирюша, ты точно хорошо себя чувствуешь? - слышу, что мама идет к комнате, и быстро швыряю мобильный в рюкзак.

- Эх, Мэри, только ты меня всегда понимаешь, - устало шепчу я, смотря в блестящие глаза своей куклы, а потом быстро застегиваю молнию и уже громко добавляю: - Все хорошо, мама! Я готов!

***

В классе стоит привычный гул, когда я переступаю порог кабинета. Одноклассники бросают на меня взгляды, но потом быстро возвращаются к своим разговорам. Это в последнее время тоже обычно. Я мельком смотрю на парту Антона, но там сейчас сидит только Катя.  
Антон не появляется и после звонка. Я удивлен, ведь он так много пропустил, не слишком подходящее время для прогулов. Хотя, возможно, он заболел, но это почему-то кажется маловероятным. Учительница уже успевает начать свою монотонную речь, когда в дверь коротко стучат.

- Наталья Михайловна, извините, я опоздал. Можно войти? - Антон поджимает губы, делая вид, что и правда очень сожалеет. 

- Ладно уж, проходи, Миронов, - ворчит Наталья Михайловна. Антон благодарно улыбается и быстро направляется к своему месту. Прежде, чем сесть, он успевает бросить на меня короткий взгляд и едва заметно кивнуть головой. Ну, по крайней мере, он поздоровался, а значит, не обижается за вчерашнее. Хотя, по сути, за что ему обижаться? За то, что я ушел сам или не взял трубку? Все это мелочи, а Антон никогда не был мелочным. Наверное, я сужу всех по себе. Раньше, еще в детстве, я выходил из себя по малейшему поводу, даже если на меня кто-то косо посмотрел. В конце концов, тогда я и правда считал, что все мне должны за право общаться. Но теперь-то все не так, я уже давно не тешу свое самолюбие. 

Понимаю, насколько сильно задумался, когда меня больно толкает в плечо Олег. Он сидит передо мной, а сейчас развернулся  вполоборота и сверлит сердитым взглядом. Мгновение недоумеваю, но потом осознаю, что и другие одноклассники смотрят на меня. Большинство ехидно ухмыляются, и несколько мгновений я никак не могу собраться с мыслями и понять, что произошло.

- Краев, ты меня слышишь или нет? - Наталья Михайловна явно раздражена. Теперь все понятно: мне задали какой-то вопрос. С каждым годом учителя все реже вызывают меня на уроках, я из тех учеников, которым ставят тройки авансом, только чтобы не портить общую статистику школы. Но в этот раз, видимо, о моем существовании вспомнили.

- Эмм... Извините, пожалуйста, я прослушал, - невнятно бубню себе под нос. Чувствую, как начинает колотиться сердце в страшном предчувствии, что меня могут вызвать к доске. Это жуткое чувство, когда твою спину прожигают десятки глаз, наверное, самое страшное, что может со мной приключиться в школе. Даже когда я слышу насмешки, никто не мешает сжаться в клубок за собственной партой и сделать вид, что меня не существует. Возле доски не спрячешься, там я просто живая мишень.

- К доске иди, говорю, - Наталья Михайловна меня не любит. Не потому что предвзята, нет. Просто она фанатик своего предмета и искренне не понимает тех учеников, которые не стремятся разобраться во всех тонкостях физики. А я как раз таки самый "холодный" к знаниям, поэтому не вызываю у нее симпатии. 

Медленно поднимаюсь из-за парты, неохотно переставляю ноги. В ушах громыхает кровь, щеки сразу становятся алыми. Наталья Михайловна диктует условие задачи, и я с титаническим трудом вытаскиваю из уголков памяти буквенные обозначения и единицы измерения. Впрочем, как решить задачу я не догадываюсь. За спиной раздаются смешки, и я стискиваю зубы. Плевать, пусть веселятся. Хватит мне уже переживать из-за подобных пустяков.

- Я не знаю, как ее решать, - спустя минуту бессмысленного рассматривания коричневой доски наконец-то признаюсь я.

- Краев, это же повторение. Мы уже проходили это в девятом классе. Задача на одну-единственную формулу, - Наталья Михайловна постукивает пальцами по деревянной поверхности стола. Стук негромкий, но у меня нервно сводит скулы, а перед глазами все плывет. Нужно сесть, как можно быстрее сесть. Я уже чувствую, как ужасно подскочило давление.

- Я не знаю, - тихо произношу вновь.

- Краев, думай! Ну! У тебя есть скорость, что нужно сделать? - Наталья Михайловна постукивает громче. Еще громче. И еще. Еще... Или это у меня сердце так отчаянно стучит? Перед глазами уже совсем темно, я кладу ладонь на доску, чтобы не повалиться на пол. 

- Можно мне выйти? - сам себя уже не слышу. Просто интуитивно складываю губы, надеясь, что мой шепот еще можно разобрать. Впрочем, ответа я не получаю или просто не в силах понять его: перед глазами становится темным-темно, пальцами я еще пытаюсь ухватиться за что-то, но они лишь скользят по гладкой деревянной поверхности, и я медленно сползаю на пол.

***

Иногда мне кажется, что умереть совсем не страшно. Вот, к примеру, сейчас такое ощущение, будто я плыву по громадному океану молочно-белого тумана. Тепло, и все тело такое легкое, словно и само соткано из невесомой материи. Здесь нет боли и душевных мук. Я тут всего лишь часть вселенной, совсем крошечная и незначимая крупица в плеяде различных человеческих судеб. До меня никому нет дела, я волен плыть, куда вздумается. Правда и направления здесь нет, перемен нет, эмоций нет. Лишь умиротворение и безграничный покой.

Впрочем, я чудесно знаю, что смерть не такая. Этот белоснежный мир мне хорошо знаком, совсем скоро весь этот белый туман рассыплется в рваные клочья, пропуская сюда звуки и яркий свет. Тогда вернется боль, и я вновь ухвачусь за нее, как за тонкую нить, связывающую меня с реальностью. Я снова буду усиливать свои страдания, отсчитывать каждый удар сердца, только чтобы окончательно прогнать морок. Спрашивается, что заставляет меня делать такой выбор? Почему бы не остаться в этом блаженном океане спокойствия? Дело даже не в маме, нет. Люди, какие бы они ни были родные, - не тот стимул, который заставляет терпеть муки. Каждый человек - эгоист. А я, в конце концов, не библейский великомученик, чтобы страдать ради кого-то. Назад, к жизни, меня всегда подгоняет страх. Он заставляет вгрызаться в собственное жалкое существование, бороться из последних сил.

Помнится, однажды, несколько лет назад, я почти сдался. Закрыл глаза, позволил белоснежному туману убаюкать, унести далеко-далеко. Сначала мне и правда было хорошо, словно после долгой дороги я наконец-то смог отдохнуть, избавиться от боли в утомленном болезнью теле. А потом стало холодно, все мышцы сковывало и, казалось, кости выкручивало под какими-то немыслимыми углами. И белый туман сменился черной пропастью, в которой я то ли летал, то ли падал куда-то вниз. Вот такой была смерть - ледяной и угольно-черной. Страшной. И тогда, и много раз после именно воспоминания о том ощущении безысходного ужаса помогали мне возвращаться к жизни вновь и вновь.

Так и сейчас, я различаю какой-то звук - совсем тихий, но и этого достаточно, чтобы ухватиться за него, направить на восприятие все свои ощущения. 

- Кирюша, - удается различить мамин голос. Он дрожит непролитыми слезами, и этого достаточно, чтобы вспороть мой иллюзорный мир. Возвращается боль, я несколько раз кашляю, и только потом медленно открываю глаза. Взгляд сложно сфокусировать, приходится напрячься, чтобы различить побледневшее лицо мамы и белый потолок вверху. Она что-то говорит, но мне пока сложно уследить за этим потоком слов, поэтому я лишь легонько сжимаю ее ладонь. Даю понять, что не умру. Сегодня не умру.

- Это всего лишь давление, вам не стоит так волноваться, Дарья Степановна! - разносится чей-то мелодичный и, я бы даже сказал, веселый голос. Он хорошо мне знаком - это школьная медсестра. Значит, я не в больнице. Сразу затапливает облегчение, возможно, мне удастся уговорить маму не везти меня туда. По сути, ничего страшного не произошло. Перенервничал, потерял сознание, но это ведь не повод вновь госпитализировать меня. Я только что из больницы, у меня нет никаких моральных сил вернуться туда так скоро.

- Просто давление? Да? - мама повышает голос. Плохой знак. - Почему он вообще оказался возле доски? 

- Мама, - я пытаюсь привлечь ее внимание, но она лишь сильно сжимает мне руку, не замечая, что причиняет боль. Мне стыдно, всякий раз, когда она устраивает скандал в школе. Не понимает, что потом меня считают маменькиным сынком. - Все нормально.

- Дарья Степановна, ваш сын учится в общеобразовательной школе, его нагрузки и так минимальны. Но полностью оградить его от вопросов учителей нет никакой возможности, - спокойно поясняет медсестра. Всегда уважал ее за просто-таки ангельское терпение.

- Значит, школу он бросит. Перейдем на домашнее обучение, - категорично заявляет мама. Она поджимает губы и полностью игнорирует мой умоляющий взгляд. Разве можно, мама, решать за меня? Это ведь моя жизнь. Да, сломанная и исковерканная, но ведь другой у меня не будет.

***

- Алло, - как можно спокойнее произношу я. Не хочется, чтобы Антон знал, что я полдня проплакал в подушку. Увы, мама непреклонна. Она и правда хочет, чтобы я постоянно был дома. Не жил - существовал.

- Как ты, Кира? 

- Ничего, - ворчу я. Мэри лежит на соседней подушке и смотрит осуждающе. А в чем, спрашивается, я виноват? Я еле нахожу силы не шмыгать носом, не могу еще и огромные монологи произносить сейчас.

- Ничего, хорошо или ничего, плохо? - Антон настойчив. Как всегда.

- Ничего, нормально, - откуда у меня берутся силы на убогий сарказм? Хотя, наверное, то, что я дома, а не в больнице и правда подходит под критерий "нормально".

- Хорошо. Я завтра зайду перед шко...

- Не нужно, - перебиваю я. На глаза снова наворачиваются слезы. Самое нелепое, что я не понимаю, почему это приносит мне такие страдания. Мне ведь плохо там. Но и бросить школу - катастрофа. Я, наверное, просто марионетка, которой обрезали еще одну ниточку. Я изломался еще сильнее, потерял очередную возможность связи с реальностью.

- Я все же зайду, Краев, - спокойно разносится с другого конца провода, а мне хочется смеяться. Хохотать, словно безумному. Со всем справишься, Антон, да? А смерть победить сможешь?

- Нет. Я перехожу на домашнее обучение. Так решила мама, - голос перехватывает, я сжимаю себя за горло. Так и хочется вдавить пальцы в кожу, погрузить их в мягкую плоть и вытащить-таки наружу что-то твердое и уверенное, а не жалкие хрипы потерянного ребенка. Антон довольно долго молчит, я даже отнимаю мобильный от уха, проверяю, на связи ли он еще. 

- Ну и правильно, - в конце концов произносит он. Я часто моргаю несколько раз, чувствую, как по щеке все же течет холодная капля.

- Что, прости? 

- Я думаю, что это правильное решение, Кирилл, - как будто маленькому поясняет мне Антон. В этот момент понимаю, что слова и правда причиняют самую острую боль. Неужели он рад, что избавился от меня? Я действительно был такой обузой? Я ведь не хотел. Господь видит, не хотел!

- Ты ничего не понимаешь, - чувствую, что губы дрожат. Молодец, Кирилл, опозорься еще больше! - Вы все не понимаете... - последние слова уже шепотом. А потом я просто поддаюсь импульсу, какому-то детскому порыву выплеснуть из себя боль, и швыряю телефон в противоположную стену. Он падает на пол уже по частям, гулко стучит об паркет. Я стискиваю зубы, ожидая, что сейчас прибежит мама. Предложит мне успокоительное или позвонить Анне Аркадьевне. Но, благо, она не услышала. 

Снова утыкаюсь носом в подушку, снова плачу, снова смотрю на Мэри. Даже она не понимает. Не осознает. Ничего не чувствует. Еще мгновение - и я скидываю ее на пол. Такое чувство, что я часть собственной души отшвыриваю. Больно, стыдно, но какой же это замечательный повод оправдать слезы...


========== Часть 9 ==========

Октябрь, 01

Капли размеренно стучат по оконному стеклу. Одна. Вторая. Третья... Часы медленно тикают, отсчитывая секунды. Одна. Вторая. Третья... Сердце лениво бьется в груди под моей ладонью. Раз. Второй. Третий... На улице серый полдень, пятый час я смотрю в потолок и слушаю. Дождь, часы, сердце. Дождь. Часы. Сердце. Интересно, какой звук прервется первым? Искренне надеюсь, что это будет мое несчастное сердце - остановится, отдохнет наконец-то от неблагодарной работы разносить по артериям отравленную кровь. Я слишком устал. 

- Кирюша, - в голосе мамы слышатся рыдания. Наверное, у нее дрожат губы, но убеждаться я не буду. Я смотрю в потолок и считаю. Три капли. Три секунды. Три удара. - Сынок, посмотри на меня, пожалуйста, - мольба в голосе такая отчетливая, что у меня сводит скулы. Я ведь тоже вчера умолял тебя, мама! А ты осталась глуха... Теперь я тоже буду жестоким. Мне можно. Я умираю.

Размеренность звуков уничтожает раскат грома. Он настолько оглушительный, что вибрируют стекла, и я не в силах уловить перестук капель. Стискиваю зубы от отчаянья и злости. В этот раз не хочется начинать счет заново, потому что я физически ощущаю на себе взгляд. Мне неприятно. Я хочу остаться один. Меня ведь для этого забрали из школы - лежать в своей кровати в безопасности. Умереть здесь. Так почему бы всем не свалить из моей комнаты и жизни и не дать мне спокойно сдохнуть? Тебе, мама, в первую очередь.

- Уйди, - озвучиваю свое желание. Мама всхлипывает, но мне не жаль. Да, я жестокий ублюдок и гореть мне в аду. Я все это знаю. Мне плевать. Разве можно бояться преисподней, когда ты и так в ней существуешь?

- Кирюша, - кровать прогибается, и моя безвольная ладонь оказывается зажатой в холодных руках, - я знаю, ты злишься на меня. Но я хочу, чтобы ты понял - я всегда все делала только для тебя. Ты же видишь, как в этом году тебе тяжело даются школьные нагрузки. Кроме того, все ребята только и мечтают о возможности не ходить в школу. Вечные каникулы! - мама смеется. Нет, вру. Мама имитирует смех, а мне хочется закричать. Так, чтобы сорвать связки, разорвать легкие в клочья, чтобы изо рта багровым потоком хлынула кровь, пузырясь розовой пеной на губах. А потом захлебнуться, забиться в судорогах и умереть наконец-то. Давно я не мечтал о смерти так, как сегодня. Даже боль я терпел, потому что тогда знал, как только станет легче - обстановка изменится. После больницы длинные школьные коридоры казались чуть ли не чужой страной - опасной, но интересной. Да, там были издевки, смешки и косые взгляды одноклассников, но еще там не пахло нашатырем и сладким тленом человеческой плоти. Только в школе удавалось наблюдать за такой диковинной эмоцией, как счастье. А еще там иногда возникало потрясающее ощущение, что я нормальный, здоровый, и времени впереди и правда много. А что же сейчас? Лишь одиночество и размеренность предсмертного существования.

- Как в сказке, - хмыкаю я.

- Что? - удивленно уточняет мама, поглаживая мое запястье. Так она проверяет пульс. Да уж, почти незаметно.

- Как в сказке, говорю. Папа мне в детстве читал. Кажется, "В стране Вечных Каникул" называлась, - не знаю, почему это вспомнилось. Это было так давно, но точно помню, что в конце главный герой все-таки утомился от постоянных развлечений и вернулся в школу, которую вначале жутко ненавидел. - Вот теперь и у меня вечные каникулы.

- Кирюша, я договорюсь с учителями. Ты будешь учиться, даже сможешь сдать экзамены. Что ты, родной? - мама гладит меня по щеке тыльной стороной ладони, кончиками пальцев проводит по лбу. Температуру проверяет. - Не грусти. Все у нас будет хорошо. Не злишься на меня?

- Нет, мама, не злюсь, - произношу тихо, впервые за сегодняшний день смотря ей в глаза. Сеточка морщин вокруг них стала еще глубже, а ей ведь нет и сорока. Она у меня красивая, только уставшая очень и несчастная. Мне иногда хочется, чтобы она нашла себе мужчину и полюбила. Возможно, вышла замуж и родила ребенка. Не в замену мне, нет. Кому нужен такой ничтожно жалкий обмен? Наоборот, хочется, чтобы это дитя было совершенно другим - и внешне, и по характеру, и по судьбе. Ей бы было так проще. Но чтобы мама могла строить свою жизнь, мне нужно умереть. Пока я жив, я буду отравлять и ее судьбу. Так разве я имею право на истерики, зная, что они причиняют ей боль? Какая, к черту, разница, что творится у меня внутри? Даже если душа рвется на ошметки от боли, на лице ничего не должно отражаться. Ни-че-го!

- Вот и славно, - она улыбается как-то грустно и задумчиво всего лишь на секунду. А потом вновь ведет себя, как прежде: суетливо поправляет мне подушку, приглаживает взлохмаченные волосы, расправляет одеяло, натягивая его мне до подбородка, и ссыпет сотнями вопросов о состоянии моего здоровья. - ...будешь?

- М? - понимаю, что от меня требуется ответ и смущенно прикусываю губу. В нашей семье я не имею права задуматься. Если я не реагирую быстро, значит концентрируюсь на боли, и это достойный повод, чтобы развести вокруг меня еще более бурную деятельность, чем прежде. Но, как ни странно, сегодня мама не набрасывается на меня с очередной порцией вопросов, а спокойно повторяет:

- Кушать будешь? Ты не завтракал, - интересно, она промолчит, если сказать "нет"? Вряд ли, скорее всего, уговорит. Когда дело касается моего здоровья, мама еще тот манипулятор: она может и за сердце схватиться, и показательно-горько расплакаться, и прочитать мне занудную лекцию о необходимости поддерживать режим. 

- Буду, - сегодня у меня нет ни сил, ни права спорить, поэтому я киваю и даже - о, чудо! - растягиваю губы в гримасе, отдаленно напоминающей улыбку. Кажется, маму убеждает мой маленький спектакль, потому что она часто-часто кивает и торопливо выскальзывает в коридор. Пусть. Если такие мелочи приносят ей радость - пусть. Если она хочет, чтобы я умер здесь - так тому и быть. Хватит вести себя, как избалованный мальчишка. Приближение смерти и едкий страх, конечно, оправдывают мой скверный характер, но все же есть те вещи, которые даже я себе не могу позволить. Причинять боль близким - одно из них.

За окном все так же бушует ливень, но больше я не считаю ни капли, ни секунды, ни стук своего сердца. Что бы сказал папа, если бы видел меня таким? Он ведь учил меня ценить жизнь, какая бы она ни была. Я не знаю, что со мной будет завтра, но пока у меня есть сегодня, и я не имею права растрачивать время на истерики. Я и сам себя удивляю этим невесть откуда взявшимся спокойствием и каким-то отчаянным смирением, но жаловаться не приходится. Всяко лучше, чем рыдать в подушку и обиженно дуться на весь мир. Кроме того, зная свое психическое состояние, уверен, что мое поведение "взрослого и рассудительного" человека продержится недолго. Любой раздражитель вновь превратит меня в инфантильного ребенка, ведь когда речь идет обо мне, слово "стабильность" - это лишь пустой звук. Я - клубок сплошных перемен, как физических, так и эмоциональных. Мне даже хочется снова погрузиться в апатию, закрыться от мира, но, увы, почему-то не выходит, как будто кожу сорвали, оставив оголенные нервы на виду. Теперь всякому, кто хочет причинить мне боль и заставить съежиться в жалкий клубок, достаточно просто коснуться. А все это из-за Антона...

Сильно жмурюсь, стискивая зубы, и титаническим усилием воли прогоняю мысли, двинувшиеся в опасном направлении. Я не буду о нем думать. Ни за что! В конце концов, Антон наконец-то освободился от меня, а значит, и мне стоит сделать то же самое. Он ведь хороший человек, он пожалел меня и все такое... Жалость... Всего лишь жалость... Обидно-то как! А, впрочем, чего ты хотел, Кирилл? Дружбы? Вот такой искаженной пародии - с поеданием разваренной бурды и разговорами о прошлом? Это просто нелепо, и хорошо, что этот фарс закончился сейчас. Самое время, потому что мне никто не нужен, кроме мамы и...

- Мэри... - испуганно и беззвучно выдыхаю имя, кубарем скатываясь с кровати. Кукла лежит возле тумбочки черной кляксой, как будто разлитые чернила на светлом ковре. У меня дрожат руки, когда я беру ее, разглаживая шелк платья и бережно обводя прохладные пуговицы-глаза кончиками пальцев. - Прости меня, Мэри.

"Ты чокнутый, Краев", - по вискам больно бьет голосок, до тошноты напоминающий Славика Соколова. Серьезно? Разговаривать с куклой - это сумасшествие? Дурость? Извращение? Да срать я хотел, что думает об этом психиатрия и весь этот мир. Я вложил в нее столько, что теперь, кажется, сам наполовину пустой. В ней все самое-самое черное - и боль, и ненависть, и страх, и ярость, и горечь потерь, и отчаянье. И только моя Мэри способна нести этот крест на себе, словно моя персональная шкатулка Пандоры, поглотив все те эмоции, с которыми я не справлялся. Моя Мэри - это часть меня, самый израненный клочок души, самые истерзанные чувства и болезненные воспоминания. Я не откажусь от нее никогда. Она единственная, кто точно останется со мной до самого конца.

- Кирюша, я уже подогрела! Иди на кухню! - зовет мама, и я неловко поднимаюсь на ноги, зажав Мэри в одной руке и крепко держась за тумбочку второй. Голова кружится и тошнит, я наверняка вырву сразу же после еды и мне станет только хуже. Но зато мама будет спокойна, а разве это не то, чего я хочу? Или, по крайней мере то, чего я должен хотеть?

- Иду, мама! - кричу в ответ, кладя Мэри на подушку. На белой наволочке она выглядит еще более уродливо, кое-где начали расходиться швы и вылезли нитки, но для меня она прекрасна. Мое единственное творение. - Ты же простила меня, да? Ты, Мэри, все, что у меня есть. Ты и мама. Мне жаль, что я так... - я не договариваю, потому что горло перехватывает спазмом и приходится жадно втянуть воздух широко открытым ртом. Впрочем, она понимает. Я знаю, что понимает.

***

- Интересно? - осторожно интересуется мама, и я энергично киваю, словно китайский болванчик. На деле же меня тошнит настолько, что кажется, будто рвота подкатила уже просто к горлу, разъедая кислотой слизистую. Происходящее же на экране совершенно не способствует улучшению моего состояния: какой-то идиот, поедающий подгнившие овощи из мусорного контейнера, производит угнетающее и крайне тошнотворное впечатление. Впрочем, я досмотрю это до конца, даже если потом выблюю собственный желудок. Мама сегодня проявляет чудеса лояльности: разрешила не доедать обед, не интересовалась моим состоянием уже почти час и даже ничего не сказала, обнаружив распавшийся на части и, как оказалось позже, уже абсолютно не функционирующий мобильный. Конечно, так она задабривает меня за вчерашнее решение, я понимаю. Но и мне хочется быть благодарным, поэтому посмотреть очередной бредовый фильм - не такая уж и огромная жертва. Неожиданный звонок в дверь заставляет вздрогнуть и сильно прикусить губу. Не может быть... Это наверняка тетя Валя, но никак не... - Это Антоша?

- Что? - недоуменно хмурюсь, услышав свои опасения, озвученные мамой. - Нет, конечно. С чего вдруг? - почти огрызаюсь, но мама этого уже не слышит, шлепая поношенными комнатными тапочками в коридоре. Щелчок замка, скрип двери, шелест куртки...

- Здравствуйте, Дарья Степановна, - спокойно, размеренно, вежливо, тепло. Браво, Миронов, идеально! Вот и разговаривай с мамой, раз вам так нравится общаться, а я не буду даже здороваться. Не нужна мне твоя жалость! Не нужна! И плевать, что я вновь произведу впечатление избалованного мальчишки, это получше, чем быть жалкой собачонкой, просящей милости и рассеянной ласки. 

- Здравствуй, Антоша! Проходи-проходи! Кирюша смотрит фильм в гостиной, ты иди туда. А я пока сделаю вам чай. Ты какой будешь - зеленый или... - дальше я уже не слушаю, пытаясь выпутаться из шерстяного пледа и сесть ровно. Не хватало еще предстать перед Антоном растекшимся, бесформенным телом, раздавленным не только морально, но и физически. И мне-таки удается сесть прямо, хотя сведенный спазмами желудок угрожающе колотится, кажется, просто в горле. Ничего, я перетерплю. И не такое терпел. Физические страдания для меня более привычны, чем душевные потрясения, и, наверное, именно поэтому я сейчас чувствую себя нищим, которому дали подержать кусок хлеба и тут же отобрали. Мои мечты о дружбе тоже отняли вчера, когда Антон так неприкрыто обрадовался моему переходу на домашнее обучение.

- Привет, Кира, - я с трудом сдерживаю испуганный вскрик, когда Антон присаживается рядом. Это же надо было так задуматься, чтобы не услышать шагов? Бросаю на него взгляд из-под отросшей челки, но сразу же отворачиваюсь к экрану телевизора, делая вид, что очень заинтересован фильмом.

- Угу... Привет, - все-таки ворчу под нос и прикусываю щеку с внутренней стороны. Все, больше точно ничего не скажу. Да, мне обидно и больно из-за вчерашнего, и я жду, что Антон... Что? И сам не знаю. Извинится, быть может? Хотя нет, зачем ему лгать и делать вид, что он сожалеет? Он сказал правду, я должен быть за это благодарен. Если бы еще сделать было так же легко, как сказать...

- Как ты себя чувствуешь?

- Хорошо, - шиплю сквозь зубы, хотя хочется заорать, что я ненавижу этот вопрос. Мне каждый раз приходится врать, отвечая на него, неужели не понятно?

- Я звонил тебе сегодня. Ты был недоступен, - голос Антона абсолютно безэмоционален, обволакивает и расслабляет, словно теплая вода. Наверное, не тошнило бы меня так сильно, я бы уже и забыл, из-за чего обижаюсь, поддавшись гипнотической магии размеренных интонаций. 

- Наверное, села батарея, - снова вру и искренне радуюсь, что в комнате выключен свет. Так Антон не увидит моих полыхающих от смущения щек, но, право слово, не признаваться же, что я психанул из-за его слов и разбил телефон! На экране телевизора мельтешат картинки, главный герой куда-то бежит по длинному коридору, но я уже не улавливаю нить сюжета. Нелегко сосредоточиться, когда думаешь только о том, чтобы не опозориться и не выдать ни единой терзающей со вчерашнего дня эмоции.

- Кира, ты злишься на меня, да? - я чувствую на себе взгляд Антона и понимаю, что не смогу снова соврать. Просто нет сил больше держать все в себе. Но ведь я просил его не приходить? Я достаточно ясно дал понять, что не нуждаюсь в жалости и милосердии! 

- Злюсь? - понимаю, что сейчас наговорю лишнего, снова выставлю себя жалким идиотом, но ничего не могу поделать. Не соображаю уже ничего. Пусть потом я пожалею! Пусть будет стыдно! Но я же не претендую на роль идеального ледяного принца, правда? Это не мое амплуа. - Да нет, я не злюсь. Меня просто тошнит от твоей правильности! Ясно тебе? Я что, просил тебя приходить, помогать мне? Просил, Антон?! Я вообще не хотел, чтобы кто-то знал обо мне! Ты в первую очередь! Мне не нужна жалость! Не нужно играть в благородство, потому что ты не дождешься от меня аплодисментов, я никому не смогу рассказать о твоей добросердечности! Так что не жди, пока я сдохну, а уходи прямо сейчас и никогда больше не приходи сюда!

- Кирилл! - я не замечаю, когда в комнату входит мама, потрясенно выдыхая мое имя. Она наверняка шокирована моей неблагодарностью, я не удивлюсь,  если увижу в ее глазах разочарование. Но я не увижу, потому что смотрю только в глаза Антона. Никаких перемен, он даже не пошевелился, но взгляд его, кажется, проникал в самую глубину, определяя больше, чем я готов был рассказать ему. - Извинись немедленно!

- Нет, мама! - я вскакиваю на ноги и едва не падаю, запутавшись в пледе. Антон мгновенно подхватывает меня под локоть, но я сердито вырываю руку. Вот почему я никогда прежде не заводил друзей. Их больно терять. - Нет, я не буду извиняться. Я сказал лишь то, что думаю. Я буду в комнате, спать. Прошу не беспокоить меня.

Знаю, что мама поджимает губы и осуждающе покачивает головой. Знаю, что Антон найдет правильные слова, чтобы успокоить ее.  Знаю, что сделал этой истерикой хуже только себе. Знаю, что не имел никакого права на все эти нелепые претензии. Но сдержанность - это не мое достоинство. Я просто не мог промолчать.

Три капли дождя... Три секунды... Три удара сердца... И снова, и снова, и снова. Да уж, не долго я смог быть сдержанным. Как-то спокойствие не вяжется со скорой смертью. В этот раз со счета меня сбивают шаги в коридоре и протяжный скрип входной двери. Он ушел. 

- Вот и все, Мэри. Мы снова втроем. И никто больше нам не нужен, - шепчу, уткнувшись носом в кукольную щеку. Блестящие глаза Мэри бликуют в свете настольной лампы, как будто она тоже разочарована мною. Наверное, могла бы - отвернулась. - Я знаю, что обидел его. Но так будет лучше. Я знаю, Мэри...

========== Часть 10 ==========

Октябрь, 02

Утром мама стучится, прежде чем войти в мою комнату. Последний раз такое было... никогда не было. Сначала я был слишком мал, и родители не считали, что в таком возрасте есть нужда в уединении, а потом болен и в любую минуту мог банально потерять сознание. Десять секунд я жду, немигающим взглядом смотря на дверь. И только когда стук повторяется, хриплым голосом произношу:

- Заходи.

- Я ухожу на работу, Кирилл. Завтрак на столе, - мама не смотрит на меня, тщательно смахивая невидимые пылинки с юбки. Губы ее сжаты в тонкую линию, на переносице пролегла морщинка, и я просто физически ощущаю удушливую смесь разочарования и осуждения, которые волнами исходят от нее.

- Хорошо, - я киваю, нервно кусая губы. Посмотри на меня, мама! Накричи, спроси о самочувствии, проверь температуру - сделай хоть что-нибудь! Только не уходи вот так, не обвиняй меня в том, о чем не имеешь никакого представления. Ты считаешь, что я неблагодарный, но у меня просто нет сил благодарить за жалость, понимаешь? За такое низменное чувство не благодарят, я и так купаюсь в нем, словно в зловонном болоте. Неужто можно осуждать меня за то, что я верил, будто для кого-то не обуза? Или, возможно, стоит просто посмеяться над моей наивностью? - До вечера, мама.

- Да, до вечера, - наши взгляды на мгновение встречаются. У нее покрасневшие глаза, видимо, она плакала или просто плохо спала, но прочитать их выражение я не успеваю. Мама нервно поправляет сумку на плече и скороговоркой добавляет уже из коридора: - Не забывай о лекарствах, Кирилл. Я позвоню на домашний телефон после обеда.

- Хоро... - я не договариваю, слыша хлопок входной двери. В квартире мгновенно устанавливается гнетущая тишина, болезненно давит на виски. Мне хочется закричать. Сорваться на визг, захлебнуться в рыданиях и потом долго слушать отголоски собственного крика, отраженного от потолка и стен. Я просто жалкий, знаю. Честно говоря, мне уже плевать. Я разочаровал всех, кого только мог.

Тяжело вздохнув, я медленно бреду на кухню. Да уж, в возможности не ходить в школу и завтракать позже определенно есть некоторые плюсы, думаю я, когда мстительно всовываю тарелку под кран и включаю холодную воду на максимальный напор. Овощное пюре брызжет во все стороны, попадает мне на свитер, но я расплываюсь в абсолютно идиотской, широчезной улыбке. Сколько же лет я мечтал сделать так! Это, конечно, совершенно нелепо, я делаю хуже только себе и никому иному, но мне хорошо от этого мальчишеского поступка. Этакий маленький бунт, который, правда, никто не оценит.

Впрочем, восторг быстро гаснет, словно тлеющие теплые искорки в груди тоже залили холодной водой. Я медленно вытираю руки, до красноты растирая худые запястья. Вены отчетливо проступают под бледной кожей, тянутся змеями по рукам, разнося по моему телу яд. Иногда хочется вскрыть их, позволить отравленной крови свободно течь, капать на пол, собираться в лужицы, пока все не закончится. Но я ведь не могу так поступить с мамой и вообще... Слишком труслив я для самоубийства, что уж таить. Все эти пафосные выражения в духе "смерть - это не страшно" принадлежат здоровым людям, которые понятия не имеют, что значит буквально чувствовать, как с каждым днем жизненных сил остается все меньше и меньше. А мне хочется жить. Больно, страшно, неполноценно - да! Но разве у меня, черт возьми, есть варианты? Может, я как в компьютерной игре смогу воспользоваться второй попыткой? Как бы не так...

Следующие несколько часов я безуспешно пытаюсь найти себе занятие. Но ни чтение, ни телевизор не могут в должной мере отвлечь меня от тяжелых мыслей. Обиженные мама и Антон, домашнее обучение, неопределенное будущее - все это вспыхивает в сознании, навязчивые образы мелькают перед глазами и вскоре у меня начинает болеть голова. На улице вновь моросит дождь, поэтому я забираюсь под одеяло, прижимаю колени к груди в попытке согреться. Мэри все также лежит рядом, и я утыкаюсь носом куда-то в кукольную макушку, вдыхая едкий запах въевшейся пыли и горьких лекарств. Неправильно, наверное, искать утешение в Мэри, но и выбора у меня нет. Она единственная, кто не в силах меня покинуть, как бы я не вел себя, как бы не обижал ее. Она тоже несчастна - мое отчаянное творение, символ моей боли и скорой смерти. Мне и правда жаль, что я заставляю страдать всех тех, кто для меня дорог. Быть может стоит переступить через свою гордость, избавиться от тех крошечных остатков самоуважения, которые вынуждают меня отмахиваться от жалости и жаждать искреннего отношения? Может, стоит принимать то, что люди готовы мне дать, даже если это не оправдывает моих ожиданий? Я не знаю, не могу решить и действовать, исходя из этого решения. Не могу справиться ни со вспышками ярости, ни с обидой, ни со страхом... Я ничего не могу...

Постепенно навязчивые мысли становятся все более несвязными, медленно гаснут, и вскоре я проваливаюсь в глубокий сон. Мне снится всякий сюрреалистический бред: то какие-то рыжие клоуны с ярко-алыми губами, растянутыми в неестественно широких улыбках, то и вовсе моя Мэри - живая и неловкая - она марширует по комнате, словно маленький нелепый солдат. Это продолжается, кажется, целую вечность - Мэри описывает идеально ровные круги совершенно бесшумно, как будто летя по воздуху, едва касаясь подолом черного платья белоснежного пола. Я совершенно точно осознаю, что сплю, но и просыпаться мне не хочется, эта незатейливая картинка действует на меня умиротворяюще. Идиллия, увы, заканчивается вскоре. Где-то на периферии сознания возникает едва различимый, жужжащий звук, от которого не удается отвлечься. Он все нарастает и нарастает, заполняет все пространство, звенит и отдается болезненными толчками крови в висках. Еще несколько секунд я пытаюсь держаться за свое сновидение, следить за плавными движениями Мэри, но и она сбивается с шага, падает изломанной фигурой на пол. Мгновение - и я просыпаюсь. Моргаю несколько раз, выпутываюсь из кокона одеяла и только потом осознаю, что мне не приснился звук. Кто-то явно зажал дверной звонок, и в квартире раздается оглушительная трель. Я удивленно хмурюсь, не понимая, кто бы это мог быть. Сначала я думаю и вовсе не открывать, но посетитель очень настойчив, и я решаю, что нужно хотя бы взглянуть, кто это. 

Быстро выскользнув в коридор, я прижимаюсь к глазку, чтобы уже в следующее мгновение испуганно отскочить от двери. Нет, Антон, конечно, упрям, но я не мог и предположить, что после вчерашнего он снова придет. В конце концов, не думаю, что мой вчерашний монолог оставил после себя приятное впечатление.

Честно говоря, мне очень хотелось не открывать. Мамы дома нет, уйти в комнату и хлопнуть дверью я, естественно, могу, но как-то это уже слишком напоминает ребячество. А значит, придется выслушать и что-то отвечать, и смотреть Антону в глаза, и ненавидеть его за жалость, и одновременно хотеть, чтобы он смог увидеть во мне хоть что-то большее, чем умирающего неудачника. Но, зная характер Антона, тот скорее выломает дверь с этим своим идеально-невозмутимым, раздражающим выражением лица, а потом поздоровается как ни в чем не бывало, и отправится хозяйничать на кухне, не спросив меня. Перспектива, между прочим, вполне реальна, потому что Миронов наконец-то отпустил многострадальный звонок, но зато теперь колотит просто по двери. Мне не остается ничего иного, как, тяжело вздохнув, открыть.

- Привет, - неразборчиво произношу я, нервно дергая за нитку, вылезшую из рукава свитера.

- Все хорошо? - вопрос застает меня врасплох, и я вскидываю взгляд, недоуменно хмуря брови.

- Да. А что такое?

- Дарья Степановна звонила тебе черт знает сколько раз. Ты что, Краев, решил довести ее до инфаркта, а? - Антон решительно отстраняет меня от входа, заходит в квартиру и закрывает дверь за своей спиной. Я же успеваю взглянуть на настенные часы и ужаснуться - оказывается, я проспал почти пять часов. - Ты что, ходил куда-то? - Антон подозрительно прищуривается, оценивающе осматривая меня с головы до ног. Видит Бог, у него невероятный дар трепать мне нервы и разрушать любые остатки сдержанности! Вот и сейчас я чувствую, как пружиной скручивается в груди раздражение.

- Даже если и ходил, то это не твое дело, тебе не кажется? Я ей сейчас позвоню, - я обхожу Антона, шлепая босыми ногами по паркету, и, честно говоря, вовсе не удивляюсь, услышав за спиной мягкую поступь. По сути, я и не рассчитывал, что Антон сразу уйдет. Он же весь из себя правильный и рассудительный, он просто обязан убедиться, что я, как хороший мальчик, позвонил маме. Все то время, пока в трубке разносятся протяжные гудки, я ощущаю жар где-то между лопаток. Антон явно пытается прожечь во мне дыру, не иначе! Вот же черт! - Алло, мам. Не кричи, пожалуйста. Мама, ну не плачь, все хорошо, слышишь? Мама! Я просто уснул, со мной все хорошо. Да, точно. Обещаю тебе, не нужно приезжать. Больше не повторится, прости. Пока.

Я медленно кладу трубку на рычаг, обхватываю себя руками за плечи и жду. Я не знаю, что делать, поэтому просто молча жду, когда решат за меня. А что мне делать? Объясняться? Благодарить? Предложить чая? Все это выглядит так нелепо, так неловко и непонятно. Сегодня мне кажется, что я был несправедлив, обвиняя Антона. Но извиняться я не буду, потому что, в конце концов, вчерашняя моя отповедь освободила его от необходимости общаться со мной из-за жалости. Разве справедливо сейчас вновь взывать к патологическому благородству Антона? Вынуждать его опять быть частью моей искалеченной жизни?

- Где твой мобильный, Кирилл? - я вздрагиваю, хотя и ожидал, когда Антон заговорит.

- Разрядился, - мое бормотание совсем неразборчивое, я упорно смотрю в стену. Антон где-то за спиной тяжело вздыхает, я слышу его шаги и напрягаюсь еще сильнее, если это вообще возможно.

- Ты заставил волноваться мать, Кирилл, - я бы, наверное, вздохнул с облегчением, оттого, что он не стал и дальше расспрашивать о телефоне, но эти его интонации - грустные и немного осуждающие - не позволяют мне расслабиться.

- Это наше с ней дело, - я огрызаюсь. Не потому, что меня по-настоящему злит его замечание, а лишь потому, что чувствую себя нашкодившим ребенком, которого мягко и снисходительно отчитывают. Спрашивается, за что? За то, что я заснул? Ах да, я же болен и легко мог умереть во сне! Я же почти забыл о своей беде, как же!

- И я тоже волновался, Кирилл, - я разворачиваюсь так резко, что даже в глазах темнеет. Только спустя несколько томительно-долгих секунд я в состоянии сфокусировать взгляд на Антоне. Он серьезен и смотрит так внимательно-внимательно, улавливая каждый нюанс. Что, Миронов, подхватишь меня, когда я начну падать? Конечно, как же иначе. Он ведь весь такой мальчик-отличник, и поведение у него показательно-идеальное. Хоть прям сейчас причисляй к святым.

- Хватит меня жалеть! Я что, неясно вчера сказал? - я сердито обхожу Антона и тяжело опускаюсь на стул. Надо бы, конечно, еще что-то добавить, что-то такое, что вынудит его уйти - уже точно навсегда! - но я молчу. 

- Знаешь, Краев, все-таки кое-что в тебе не изменилось, - Антон тяжело вздыхает - который раз за сегодня? - и, подойдя к столу, медленно садится напротив. Несколько секунд я жду, когда же он договорит, но Антон упорно молчит с преувеличенным интересом рассматривая магнитики на холодильнике. В детстве он вел себя также: вынуждал меня уточнить, поторопить, проявить интерес. Вот и сейчас мне приходится прошипеть сквозь зубы:

- О чем ты?

- О том, что ты считаешь, будто все знаешь лучше остальных. Ты знаешь, что люди чувствуют к тебе. Знаешь мотивы их поступков лучше, чем они сами. Знаешь, какие они по характеру, как живут, о чем мечтают, даже если ты видел их раз в жизни. Ты думаешь, что я жалею тебя? Думаешь, что твое представление обо мне самое верное? - я уже набираю воздуха побольше, хотя не знаю, что именно произнесу, но Антон поднимает руку, останавливая меня. Я мгновенно сдуваюсь, словно воздушный шарик, и даже как-то сжимаюсь на стуле. - Я действительно сожалею. Сожалею о том, что с тобой произошла эта беда. Сожалею, что настолько ошибся и считал, будто твое поведение - это осознанный выбор и осознанная изоляция от коллектива. Кирилл, я смотрел на тебя и думал, что ты, черт возьми, охренеть какой стойкий. Я думал, что нужно иметь какой-то очень крепкий внутренний стержень, чтобы наплевать на мнение людей. И я сожалею, что был настолько слеп и не видел, что тебе не все равно и что это причиняет тебе боль. Я...

- Не нужно, - я знаю, что сейчас расплачусь, если он не замолчит. Расплачусь, как сотни раз плакал в школе - где-нибудь в темных углах или просто уткнувшись лицом в сложенные на парте руки. 

- Нельзя отталкивать людей, которые относятся к тебе искренне, Кира, - Антон все-таки вновь начинает говорить, когда я немного успокаиваюсь. - Ты, возможно, никогда не считал меня другом. Мы и правда больше были соперниками, хотя я этого и не хотел. Для меня ты был, - Антон неопределенно взмахивает руками, прикусывает губу и наконец-то договаривает: - не знаю, кем-то особенным. Слишком самодостаточным для ребенка, до нелепости уверенным в себе. Ты раздражал всех вокруг, но каким-то непостижимым образом все-таки привлекал внимание, вызывал к себе  интерес и заставлял смотреть на тебя с открытым ртом.

- Какие-то сомнительные комплименты, - недоверчиво ворчу я себе под нос, отводя взгляд. Для меня это все звучит так странно и нереально, но я не вижу причин, по которым Антону захотелось бы врать. Впрочем, таким зазнавшимся засранцем я был давно, болезнь совершенно изменила меня, и я сразу же озвучиваю это: - Это было давно, Миронов. Тогда я старался производить впечатление самого лучшего, талантливого, счастливого и, возможно, у меня неплохо получалось. Но сейчас этого нет, поэтому я не хочу, чтобы ты думал, будто мы можем общаться так же, как прежде. В том смысле, что детство закончилось и вообще...

- Кирилл, я не предлагаю тебе становиться лучшими друзьями. Единственное, что мне хочется, чтобы ты перестал считать, будто я надорвусь или засохну, если иногда зайду к тебе на полчаса. Я никогда не делаю того, что мне неприятно. Поэтому, если ты не против, то я хочу иногда заходить и знать, что ты не набросишься на меня и не начнешь упрекать во всех смертных грехах. Идет? - Антон протягивает руку через стол, и несколько мучительно-долгих мгновений я просто смотрю ему в глаза, пытаясь найти ответы на целый рой вопросов, которые терзают меня сейчас. Но в глубине его глаз только теплые янтарные солнышки и ничего больше. И я верю, что он не врет. Сейчас точно нет. А потом я чувствую, что и рука у него теплая и сильная, и с удивлением перевожу взгляд на наши сплетенные пальцы, не понимая, в какой же именно момент я вложил свою ладонь в его. Но я не жалею. Как все иногда просто - нужно лишь переступить через гордость и услышать другого человека. А еще поверить, потому что вера - единственное, что помогает не сомневаться, не искать недостатки в себе, лукавство в друге и подводные камни в ваших отношениях.

- Ладно, - я смущенно киваю, отнимая руку, - как знаешь.

- Вот и хорошо. Так что с мобильным твоим, Кирилл?

- Я же сказал, что он... 

- А если правду сказать?

- Да что же ты пристал, а? - я сердито свожу брови, чувствуя, как краснеют щеки. Вот ведь дает! Не забыл! Я, конечно, не сдамся. Ни за что не скажу просто из вредности! А еще потому, что мне стыдно. Пусть хоть пытает - не скажу!

***

- Я все ему рассказал, Мэри. И про телефон, и про пюре, спущенное в водопровод. Вот как, спрашивается, у него это выходит? - я тяжело вздыхаю, плюхаясь на кровать. Мэри смотрит своими немигающими глазами, и мне не удается сдержать смешок: - Точно, он вот так же меня гипнотизирует, как и ты. Манипуляторы вы все, что с вас взять! 

Несколько секунд я молчу, слушая звуки вечернего города. А потом переворачиваюсь на живот, положив подбородок на сложенные руки, и тихо шепчу то ли Мэри, то ли самому себе:

- Нельзя отталкивать тех, кто относится к тебе искренне. Нельзя. И я не буду, знаешь. Больше не хочу. Я буду верить, что ему это не в тягость, потому что не может быть в тягость то, что от души. 

========== Часть 11 ==========

Октябрь, 11

Я стою на пороге, покачиваясь с пятки на носок, и рассматриваю свои невзрачные коричневые кроссовки. Мама все еще в своей комнате, дверь открыта, и я слышу, как она что-то говорит мне. Говорит, говорит, говорит, но слова отскакивают, словно ударяясь о невидимую преграду, так и не проникая в мое сознание. Сегодняшний день один из двух в году, когда мы ездим на кладбище вдвоем. Сегодня папе исполнилось бы сорок два. Всего лишь сорок два...

- Кирюша, родной, все нормально? - я резко поднимаю голову, виновато улыбаясь. Я снова не ответил на какой-то или же на много вопросов, и теперь мама считает, что я плохо себя чувствую.

- Да, все хорошо, - я киваю, стараясь выглядеть жизнерадостным. Ох, мама, и зачем ты заставляешь меня лгать? 

- Тебе не обязательно ехать, милый. Если тебе плохо или ты просто...

- Нет! - восклицаю я, не дав ей договорить, и только потом спокойнее добавляю: - Я хочу поехать. Ты же знаешь, что хочу.

- Да, знаю. Хорошо, - мама ласково улыбается, гладя меня по щеке. Потом убирает челку, кончиками пальцев касаясь лба. У меня нет температуры, я специально проснулся раньше и принял жаропонижающее, чтобы исключить любой повод оставить меня дома. А еще соврал, что не тошнит и что не кружится голова, лишь бы только мама не волновалась. Раньше я часто ходил на кладбище, всякий раз, как душа выворачивалась наизнанку. Я бежал, не разбирая дороги, до тех пор, пока легкие не начинали адски жечь и падал на колени возле могилы отца. И говорил часами о самом сокровенном, обо всех надеждах и страхах. А потом - уставший и опустошенный - я медленно брел домой, не думая ни о чем, и это было истинным облегчением после разрывающей в клочья боли. Позже я уже не мог себе этого позволить: чем больше прогрессировала болезнь, тем сложнее мне было преодолевать этот получасовой путь, тем сильнее моральные потрясения влияли на мое состояние. Теперь же у меня оставались лишь два дня в году, когда я навещал папу - день его смерти и день рождения. Возможно, сегодня я пойду на кладбище в последний раз. Хотя нет, последний раз меня отвезут туда в гробу. Скоро.

- Мам, ну, перестань, - недовольно ворчу я, когда она поправляет воротник моего свитера. Она задумчиво прикусывает губу, и я готов поклясться, что она подумывает не стоит ли мне надеть еще что-то. Зимнюю куртку, к примеру. - Идем? - с надеждой спрашиваю я. Ненавижу сборы.

- Ты не замерзнешь? - бинго! Я гениальная Ванга, не иначе!

- Нет, я не замерзну. Но если хочешь, то я возьму ветровку, - мне хочется топать ногами, словно пятилетнему малышу. Ну, мама, скорее же! Я пока могу идти, а ты все чего-то ждешь, как будто догадываешься, что мне плохо, и я просто лгу тебе. Но как иначе? Разве у меня есть выбор?

- Да, возьми. Пошли, - мама измученно улыбается - бледная, осунувшаяся. Она выглядит значительно старше своих лет, и мне стыдно. Стыдно, что никогда не наступит время, когда я буду заботиться о ней, а не она обо мне.

Дорога занимает у нас час. Можно было, конечно, вызвать такси, но это непозволительная роскошь. Весь семейный бюджет уходит на лекарства и еду, а лишние траты - это дополнительные часы труда для моей матери. Да я и рад, если честно, потому что в машине меня бы вырвало уже через несколько минут, а так я могу хватать влажный воздух широко открытым ртом, и это немножко помогает. Мы молчим: мама думает о чем-то, у меня просто нет ни сил, ни желания говорить. Уже на подходе к кладбищу мы покупаем две красные розы - это тоже традиция. Продавщица в этот раз, кажется, другая - она равнодушно осматривает нас и отсчитывает сдачу. Наверное, она любопытно пытается предположить, кто же у нас умер, но это ее совершенно не трогает. Кому есть дело до чужой беды?

- Красивые, правда? - спрашивает мама, поднося цветы к носу. Я лишь молча киваю и тяжело сглатываю. В ее вопросе мне на какое-то мгновение чудится двойной смысл, словно мама пытается узнать, согласен ли я, чтобы она носила и на мою могилу алые розы. Мне хочется  смеяться, потому что, ей-богу, мертвых меньше всего интересует, сколько цветов в букете или какого они цвета. Это важно только для живых.

Кладбище встречает нас той особенной тишиной, которая тисками сжимает виски и горло. У меня мгновенно начинает щипать в глазах, и я часто-часто моргаю, чтобы прогнать слезы. Не хватало еще разреветься сейчас, когда мама то и дело прожигает меня оценивающим взглядом. Она наверняка подозревает, что мне не очень хорошо, и только дай ей повод - она сразу же отправит меня домой. Ей-то что? Она приходит сюда сотни раз за год, у меня же нет такой возможности. В свои семнадцать я имею меньше самостоятельности, чем семилетний ребенок. Иначе я бы приходил часто, в эгоистичном стремлении похоронить всю свою боль в отцовской могиле. 

Я отстаю от мамы, когда тропинка сужается, медленно бредя между надгробиями и пиная перед собой пригоршни желтых кленовых листьев. Со всех сторон на меня смотрят люди - они улыбаются, красивые и жизнерадостные на фото. Я мысленно припоминаю свои фотографии в семейном альбоме и цинично усмехаюсь, осознав, что последний мой снимок сделан три года назад. Впрочем, я бы не хотел, чтобы на моем надгробии была фотография. Кому какое, к чертям собачьим, дело, как выглядел когда-то человек? Здесь они все равны - белые кости под черной землей. 

Я упрямо смотрю только под ноги и облегченно вздыхаю, когда наконец-то останавливаюсь перед могилой папы. На его надгробии тоже одно из его лучших фото - он счастлив, широко улыбается и наверняка переполнен мечтаниями и жизненными планами еще на десятки лет. И нет на его лице пресловутой тени, какого-то знака злого рока, предсказывающего скорую погибель. Еще за десять секунд до аварии он звонко смеялся и обещал мне, что обязательно придет на мой следующий футбольный матч. Интересно, как лучше умирать: быстро, не успев попрощаться, или же медленно таять, словно свеча, осознавая, что будущего впереди попросту нет? И можно ли вообще применить слово "лучше" относительно смерти? Это больно всегда. Если не для умершего, так для людей, которых он покинул. 

Мама кладет цветы, суетливо очищает могилу от опавших листьев просто руками - они скорбно шелестят под ее тонкими пальцами. Ветер же, словно назло, срывает все новые и новые листки с кленов, которые тесно насажены между могил. Алые, оранжевые, багряные и солнечно-желтые - они яркие пятна на черной земле. Мне кажется, что это даже красиво какой-то мрачной, особой красотой, но мама лишь сердито ворчит под нос, встает резко, нервно проводит по надгробию рукавом собственной кофты. Она вся сейчас комок нервов, у нее так горько дрожат губы, и наверняка она ничего не видит сквозь плотную завесу непролитых слез. Она смущается своей слабости, отводит взгляд и говорит - стремительно и путано:

- Ох, это дерево... Нужно бы цветы посадить весной... Фиалки, да? Кирилл... Нет, ну что за ветер... Холодно... Однажды на твой день рождения... Ты был маленький еще, Кирилл...

- Мама! - она как будто не слышит. Я вижу ее профиль - острые скулы, бледные губы и частый-частый взмах рыжеватых ресниц. Она качается на ветру - хрупкая и ломкая, словно невзрачный цветок на обочине дороги. И я задыхаюсь от боли - она растекается по подреберью, будто серная кислота разъедает дыры в моей плоти, оставляя меня оболочкой, наполненной страданием и жгучей жаркой агонией.

- Тогда солнце такое... Яркое, Кирюша... И ты подарил папе...

- Мама, пожалуйста! - я делаю этот единственный шаг, разделяющий нас, сжимаю ее дрожащее тело в объятиях и испуганно прячу лицо у нее на плече. Перестань! Ради Бога, перестань! Ты же мой якорь, мама! Весь фундамент моей изломанной жизни! И если сломаешься ты, то что же будет со мной? Кто будет держать меня каждую минуту и секунду, кто будет сжимать мою руку, когда я задыхаюсь, кто будет давать мне ложные клятвы, когда жизнь будет покидать мое тело? Да, я эгоист. Да, я жалкий слабак. Но не вини меня за это, мама. Побудь сильной для нас двоих еще чуть-чуть, я молю тебя. - Не надо...

- Родной, - она ласково гладит меня по голове, перебирает отросшие пряди смоляных волос, а потом все как-то подбирается, распрямляет плечи, и я, кажется, могу чувствовать, как наливается стойкостью ее хрупкое тело. Облегчение затапливает меня, словно теплая приливная волна, и я наконец-то тоже могу поднять голову и робко улыбнуться. Все вновь вернулось на круги своя - сильная мама и прежний я. - Надень куртку, Кирюша. Холодно.

- Хорошо, - беспрекословно подчиняюсь я, встряхивая ветровку, которую до этого сжимал в руках. - Я... пройдусь немного?

- Да, хорошо, - это тоже традиция. Каждому из нас есть что рассказать папе, но мы предпочитаем делать это наедине. Я бессмысленно хожу по витиеватым тропинкам, изредка останавливаясь возле чьих-то могил. Смотрю несколько мгновений, а потом смущенно отвожу взгляд и спешу отойти подальше. Где-то в глубине сознания я скептически убеждаю себя, что мертвецам абсолютно безразлично, как долго я буду пялиться на их фотографии и всматриваться в даты рождения и смерти, но все же мне совестно. Я бы не хотел, чтобы после моей смерти кто-либо чужой был на моей могиле. 

Я возвращаюсь через двадцать минут. Мама лишь молча кивает, вымученно улыбаясь и обходя меня. Она будет ждать у выхода, как это было в прошлые наши визиты.

- Привет, па, - шепотом говорю я. Только в фильмах, наверное, беседы на могилах близких - это драматично и естественно. В реальной жизни это стыдно и нелепо, точно также, как говорить с камнем. Впрочем, я же разговариваю с куклой и даже верю, что в некотором роде она понимает меня. Так почему бы не надеяться, что и папина душа где-то рядом? Не под землей, нет, конечно! Может, где-то за спиной или рядом, стоит бок о бок? - Я еще жив. Мама нормально. Я в этот раз не принес Мэри, в прошлый раз мама так косилась на меня. Она точно думает, что я странный. Но я и правда такой, - смех срывается с губ - сухой, надтреснувший. Где-то в отдалении каркает ворон, и я зябко обхватываю себя за плечи. Сегодня все не так: возможно, мне не стоило приходить. Скоро я буду здесь постоянно - под почвой и покрывалом кленовых листьев. Но я все же глубоко вдыхаю и скороговоркой произношу: - А еще я снова дружу с Антоном Мироновым. Помнишь такого? Ну, не то чтобы дружу, он просто изредка ненадолго заходит. Он знает, что я болен, но все равно приходит. Идиот, да? Весь такой идеальный, помнишь, как я в детстве терпеть его не мог? А сейчас нормальный вроде. Занудный, конечно, но выбирать-то не приходится... - Я долго молчу, рассматривая фото, а потом во мне словно что-то ломается, и я произношу: - Знаешь, я больше не приду. Тебя здесь нет, папа. Ты в памяти людей, которые тебя любят. Не здесь, правда? До встречи. 

Я бегу. Задыхаясь, едва не падая - кровь стучит в висках, а во рту ощущается противный привкус желчи. Но я все равно не останавливаюсь, потому что мне страшно. Я боюсь уже не выбраться отсюда. У меня и так слишком мало времени.

***

- Заходи, Антоша! Я рада, что ты пришел! Я как раз ужин готовлю, останешься? - мама щебечет в прихожей, а я досадливо морщусь, откладывая книгу. Я абсолютно иррационально ревную маму к Антону, признаю. Иногда мне кажется, что она бы хотела такого сына - серьезного, сдержанного, исполнительного. А не меня - вечную проблему. 

- Да, конечно! Я кое-что... - окончание фразы я не слышу, они заходят на кухню. Проходит десять минут, а Антона все нет, и теперь меня уже злит его равнодушие. Это он что, к моей маме пришел? Я понимаю, что веду себя глупо. Конечно, никто не обязан уделять мне время, но мне обидно. Мэри осуждающе сверкает черными глазами, и я зло накрываю ее подушкой. Мало мне что ли утренних стрессов на кладбище, так теперь и дома меня игнорируют? В конце концов, я снова хватаюсь за книгу, открываю ее где-то посередине и упрямо читаю одну и ту же строчку. Снова, и снова, и снова... От бесполезного занятия меня отрывает стук в дверь; я вздрагиваю, поправляю подушку, извлекая из-под нее Мэри на свет Божий.

- Прости, - шепотом обращаюсь я к кукле, а потом уже громко добавляю: - Входи!

- Привет, Кира! - Антон, как всегда, полон энергии - концентрация силы и добродушия. 

- Ага, привет, - неразборчиво ворчу я. И почему он до сих пор меня терпит? Я сам себя раздражаю иногда - этакая принцесса на горошине. Но поделать ничего с собой не могу, я, кажется, всегда был таким, а теперь, больным, и вовсе разучился радоваться жизни. Дилемма, однако: я и хочу жить, и в тоже время не могу делать это полноценно. Существую, не иначе. 

Антон улыбается и плюхается на кровать рядом со мной. Сегодня он почему-то чертовски доволен, словно огромный сытый кот - он потягивается, до хруста выгибаясь в спине, щурится, рассматривая меня так пристально, что у меня даже щеки начинают полыхать. Я уже хочу огрызнуться, но не успеваю. Антон бодро поднимается на ноги - одним слитным движением, и, сложив руки на груди, командует:

- Собирайся, Краев.

- Эм-м-м... Что? - я действительно не могу понять, что ему от меня нужно. Я вообще подозрительно отношусь ко всем довольным рожам возле себя: не могу избавиться от предчувствия, что именно мой немощный вид веселит их. Но нет, Миронов, конечно, не настолько мелочен, хотя это меня почему-то не успокаивает.

- Встань. Оденься потеплее и иди со мной, - терпеливо, как маленькому ребенку, разъясняет мне Антон. 

- Куда? - моя подозрительность увеличивается до размеров мирового океана. Да, он приходил дважды за последнюю неделю, но это были очень своеобразные визиты - мы читали. Вернее, он читал, а я делал вид. Какого черта я вообще придуривался? Возможно, мне просто стыдно признать, что читать я не люблю и вообще заурядная личность. Хотя мне можно, я неизлечимо болен. Но теперь он ведет себя странно, и хрупкие стенки моего привычного стабильного мира снова трясутся, словно под действием штормового ветра.

- Убивать тебя буду, Краев! - Антон закатывает глаза и смешно фыркает. - Просто посидим возле подъезда, хорошо? Все лучше, чем в четырех стенах, согласен? 

Согласен ли? Нет. Возле подъезда могут быть люди. Они всегда смотрят "на странного мальчика из второго подъезда" как на диковинного зверька. Слухи о том, что ко мне часто вызывают скорую, распространились со стремительностью лесного пожара. Я лично слышал, как какие-то здешние сплетницы обсуждали мои возможные заболевания, не заботясь, что я сижу на соседней лавочке и слышу их. Иногда мне снятся кровавые сны с участием всех этих бесцеремонных старушек или одноклассников - я представляю, как бью их. Пинаю ногами - снова и снова, пока их лица не превращаются в сплошное кровавое мессиво. Такое же отвратительное, как и моя душа. А потом я просыпаюсь в холодном поту и сижу долгие часы, раскачиваясь из стороны в сторону, и сжимая в ледяных ладонях свою несчастную Мэри. Я не злой, нет. Я не желаю никому вреда, мне просто больно, поймите же. Но с Антоном будет легче, я знаю это. Поэтому быстро киваю, боясь передумать. В ответ я получаю улыбку.

***

Мы сидим молча уже десять минут. Антон смотрит в небо, иногда закрывая глаза. Я же, наоборот, сгорбился и упорно гипнотизирую оплеваный асфальт под ногами. Странно, наверное, но молчать с ним уютно, правильно как-то. Наверное, я бы сошел с ума, если бы он спрашивал о болезни, о моих страхах. Я благодарен Антону и где-то очень-очень глубоко в душе я восхищаюсь его стойкостью и милосердием, но, конечно, признаваться в этом ему я не буду.

- Я принесу тебе завтра задания из школы, - сонно произносит он.

- Ага.

- И я сегодня с вами ужинаю, - я смотрю на него - пристально, бестактно. Его глаза закрыты, значит, можно. Ресницы немного рыжеватые, длинные и густые, словно у девчонки. Я в детстве смеялся из-за этого. Теперь мне кажется, что это красиво.

- Сегодня у нас овощное рагу, - милостиво предупреждаю его я. Антон приоткрывает один глаз, усмехается уголком рта и с видом заговорщика шепчет "я знаю". - Без соли. Разваренное. Отвратительное.

- Дурак ты, Кира. У твоей мамы чудесное рагу. Я смогу есть его, даже если лишусь всех зубов, - он смеется. И я, черт возьми, смеюсь тоже! Я! Смеюсь! Не улыбаюсь, не притворяюсь, а просто хохочу, словно беззаботный ребенок, без единого повода. В сознании тлеющим угольком жжется мысль - напоминание о том, что утром я был на кладбище у папы и, видимо, смеяться сейчас неправильно. Хотя почему нет? Отец желал мне счастья и уж точно бы не обиделся из-за этого короткого мгновенья веселья.

Через несколько минут мы затихаем. Тишину нарушает мобильный Антона, он мгновение смотрит на экран, а потом, улыбнувшись, принимает вызов.

- Привет, Катюш, - я как-то мгновенно напрягаюсь. Не думаю, что его девушка в восторге от нашего общения, и я опасаюсь, что она начнет требовать объяснения этой такой непонятной дружбе. Сможет ли Антон ей соврать? Или скажет правду? Предаст меня? - Нет. Я не приду. Может, позже, но не обещаю. Да, я позвоню. Пока, - он прячет телефон в карман и обращается уже ко мне: - Ну что? Пойдем ужинать?

- Антон, тебе не стоило... То есть она же может обидеться, и вообще... Это же понятно, что вечер со своей девушкой для тебя предпочтительнее, чем ужин со мной и моей мамой...

- Катя моя подруга. Не девушка, - Антон перебивает меня, я же давлюсь окончанием фразы. А как же..? Мне всегда казалось, что они очень близки.

- Да? - недоверчиво уточняю я.

- Да, - кивает Миронов. Он улыбается, как долбанная Мона Лиза, словно знает тайну бытия, и мне хочется врезать ему просто в нос. Ну, извините, что я не очень-то разбираюсь в перипетиях личных отношений! - А теперь пойдем домой, Кирилл. Ты снова ошибся. Я предпочитаю ужин с тобой и твоей мамой. Я выбираю вас.

========== Часть 12.1. ==========

Октябрь, 15

- Кирилл, твоя мама говорит, что у тебя появился друг, - Анна Аркадьевна вопросительно приподнимает бровь. Ждет, когда я сам начну говорить. За несколько лет, в течении которых длятся наши сеансы, я отлично успел запомнить, что не в ее правилах давить. Я могу молчать, нахохлившись, словно замерзший воробей, и она все равно не решится настаивать. Иногда, конечно, может сказать что-то наподобие "я хочу тебе помочь, доверься мне", но не более того.

- Не думаю, что "друг" - это правильное слово, - я сам себя удивляю. Не помню, когда откровеничал последний раз. Кажется, никогда. Для меня сеансы у Анны Аркадьевны - это еще одна неприятная обязанность, очередное напоминание о моей болезни. Меня всегда раздражало, что я, будто какой-то невменяемый псих, обязан отчитываться о своей жизни и переживаниях постороннему человеку. Но слово, как известно, не воробей, поэтому я только отвожу взгляд, в ожидании, что вот сейчас меня начнут "лечить" по-настоящему. Сам виноват, дал повод.

- Почему, Кирилл? Что не так со словом "друг"? - спокойно интересуется Анна Аркадьевна. Быть может, она и удивлена, что я ответил, но вида не подает. В конце концов, за ее бесстрастность ей платят деньги.

- Ну-у-у... Мне всегда казалось, что дружба должна быть обоюдной, - вконец смутившись, ворчу я. Черт, кто тянул за язык? Промолчал бы и, возможно, она уже отпустила бы меня.

- Да, думаю, это верно. Хочешь чая? - неожиданно спрашивает Анна Аркадьевна. Я удивленно вскидываю взгляд, в первую секунду думая, что ослышался. Да уж, сегодня явно особенный день. В этом кабинете я лишь несколько раз пил успокоительное. Чай - никогда. - Что смотришь так испуганно? У меня вкусный травяной чай. Хорошо?

- Да... Хорошо, - почему-то соглашаюсь я. Анна Аркадьевна улыбается, встает из-за стола, я же рассматриваю свои руки, сложенные на коленях. Я не хочу говорить об Антоне. Не хочу произносить его имя, говорить, какого цвета у него глаза, какого он роста, называть его любимые книги или рассказывать о нашем детстве и общих воспоминаниях. Наверное, я просто подсознательно боюсь, что узнав, какой же мой так называемый "друг" идеальный, Анна Аркадьевна поймет истинные мотивы, по которым он общается со мной. И когда я увижу это снисходительное понимание в ее взгляде, - а я уверен, что увижу! - то просто не смогу и дальше тешить себя пустыми надеждами. Не смогу думать, что во мне еще осталось что-то настоящее, полноценное, превращающее меня в личность, а не в оболочку без содержимого.

Тяжелый вздох невольно срывается с губ, и я нервно ерзаю на стуле, чувствуя себя не в своей тарелке еще больше, чем это зачастую бывало в этом кабинете. Зря я согласился. Не буду же теперь пить чай и молчать? Нужно будет говорить, притворяясь, что это у нас дружеская беседа, но никак не завуалированная попытка вытащить из меня как можно больше эмоций, чтобы потом составить мнение о моем душевном здоровье. Но встать и уйти я не могу. Мама огорчится, да и все равно рано или поздно мне снова придется заявиться сюда. Извиняться за неподобающее поведение. Объяснять, что это все нервное, ведь я как-никак смертельно болен и долго не протяну. Как будто об этом возможно забыть хоть кому-то из моего окружения, как же...

- Держи, Кирилл, - мелодичный голос вырывает меня из тягостных мыслей. Анна Аркадьевна протягивает мне крошечную чашечку на блюдце, и я в последнюю секунду сдерживаюсь, чтобы не фыркнуть. Английское чаепитие, ей-богу. 

- Спасибо, - произношу я, делая глоток. На вкус это значительно лучше, чем дома. Наверное, только моя мама считает, что полезная еда - невкусная еда. 

- Знаешь, Кирилл, мы с тобой уже знакомы довольно давно, - осторожно произносит Анна Аркадьевна, пристально наблюдая за моей реакцией. - И если ты позволишь мне сказать, то я замечу, что в последнее время я вижу в тебе перемены. Ты всегда был хорошим мальчиком, а сейчас, кажется, перестаешь это скрывать. И если это из-за твоего друга, то общение определенно идет тебе на пользу. Что касается тех опасений, которые тебя тревожат, то поверь мне... Если он не Христос, то не думаю, что степень его альтруизма настолько велика, чтобы общаться с человеком, который ему неприятен. 

Я неопределенно пожимаю плечами, не зная, что ответить на монолог Анны Аркадьевны. Сегодняшний прием совершенно не напоминает предыдущие, и выработанная за долгое время линия поведения в этот раз неуместна. Наверное, стоит поблагодарить? Или рассказать ей, что мне порой кажется, будто Антон, если и не Христос, так явно один из святых? Любые слова кажутся неуместными, поэтому я молча пью душистый чай. Чувствую себя странно: вроде и неловко, но в то же время я не напряжен, как это зачастую бывало прежде. 

- Ладно, думаю, на сегодня можно закончить, - произносит Анна Аркадьевна, когда я допиваю и осторожно ставлю чашку на стол. Она встает из-за стола, и я вскакиваю следом, согласно кивая. - Я буду ждать тебя через неделю, Кирилл. До встречи.

- До свидания, - тихо произношу я, делаю несколько шагов к двери, кладу ладонь на дверную ручку и все-таки решаюсь: - Спасибо за чай.

Думаю, она поймет, что "спасибо" я говорю не только за чай.

***

Мама ждет меня на лавочке возле подъезда. Не одна. Я прикусываю губу, невольно замедляя шаг и наблюдая, как эмоционально о чем-то рассказывает Антон. Он улыбается маме, и та возвращает улыбку - солнечную и теплую. И мне становится хорошо - горячей волной затапливает грудь и даже краски вокруг делаются ярче. Я фыркаю, устыдившись этих нелепых высокопарных мыслей, но факт остается фактом: я рад видеть Антона, я рад видеть счастливой маму. А еще безумно, до неприличного рад, что, вероятно, ужин мы проведем втроем. Почти как семья, смущенно думаю я. 

- Эй, все хорошо? - я испуганно дергаюсь, осознавая, что уже несколько секунд стою невдалеке и пялюсь на Антона, словно на восьмое чудо света. Конечно, он это заметил и теперь пристально смотрит на меня, заинтересованно склонив голову набок. В его глазах пляшут задорные чертенята, как будто он догадывается или вовсе точно знает, что у меня на уме.

- Да-да, все хорошо, - пожимаю я плечами и преувеличенно равнодушно замечаю: - Ты мне домашнее принес?

- Да, и это в том числе, - лукаво улыбается Антон и, не дав мне возможности узнать, что же это он имеет в виду, коварно переводит внимание на маму: - Дарья Степановна, пойдемте? Я же обещал вам с ужином помочь.

- Антоша, это совершенно необязательно, - отмахивается мама, но я-то вижу, что ей приятно внимание. Уж слишком давно никто не помогал ей, слишком долго она тащила на своих хрупких плечах всю тяжесть быта и заботы о больном ребенке. Помнится, когда я был маленьким, она шутливо  заявляла, что больше всего мечтает дожить до той поры, когда я начну быть для нее настоящим помощником. От меня этого ей теперь не дождаться. А вот от Антона...

- Ничего страшного! Я люблю готовить, - уверяет он, и я едва сдерживаюсь, чтобы не закатить глаза. Да кто бы сомневался, ей-богу?

- Ох, ладно-ладно, - мама поднимает руки ладонями вперед в знак капитуляции, ласково улыбается нам обоим: - Ну что, мальчики, идемте домой?

"Домой..." Кажется, с момента смерти папы я не чувствовал, что у меня есть дом. С тех пор наша квартира стала убежищем для двух одиночеств, а после и вовсе моим склепом, в котором я медленно угасал. Мне не нравится там: ни запах, ни обстановка, ни атмосфера. Переступив порог, я сразу ощущаю, как в тело проникает могильный холод, как сковывает мои движения затхлый воздух, пропахший болезнью и страхом. Потом, конечно, становится легче, когда апатия овладевает мной в полную силу, лишая любых желаний. Но сегодня все иначе, потому что Антону удается отвлечь меня от тягостных размышлений и, войдя в свою комнату, я с удивлением ловлю себя на мысли, что ведь все не так уж и плохо. Сегодня даже дышится легче, полной грудью.

Мама и Антон все еще разговаривают в прихожей, словно старые закадычные друзья, и я трачу эти несколько минут на то, чтобы просто перевести дух, собрать остатки энергии и не портить никому настроение. Мне хочется, чтобы они оба понимали, как меня радует их общество и то, что они есть в моей жизни. Мама. Антон. Мэри. 

- Я помню о тебе. Прости... - тихо шепчу я, присев на краешек кровати и кончиками пальцев погладив прохладный шелк кукольного платья. В последнее время я все реже разговариваю с ней. А раньше, помнится, выговаривал все, что было на душе, часами мог упиваться своим монологом, воображая, что моя Мэри все слышит и понимает. Это она была моим психотерапевтом. Моим другом. Моим творением. И это не изменилось, просто... Просто по какому-то странному капризу судьбы в моей жизни появился еще один человек. И в отличие от Мэри я не мог быть уверен, что Антон будет со мной до конца. Иногда я и вовсе предполагаю, что там, на небесах, кто-то ошибся, и на самом-то деле друг предназначался не мне. Не смертельно больному убогому ничтожеству, - Кириллу Краеву - а кому-то интересному, успешному и перспективному. 

Я подавляю тяжелый вздох - к чему гадать, и правда? - и медленно стягиваю колючий свитер, который мама связала мне прошлой зимой. Ненавижу это уродливое неудобное творение, но исправно ношу, чтобы порадовать маму. Наверное, такова моя любовь - есть невкусную еду, принимать горькие лекарства, носить некрасивую одежду, улыбаться потрескавшимися губами и дышать, проживая секунду за секундой, чтобы не оставить ее одинокой. Для кого-то это жалкие пустяки, не достойные мужчины и хорошего сына. Для меня - все, на что я способен. 

"Хватит!" - мысленно прикрикиваю сам на себя, запускаю пальцы в волосы, делаю несколько глубоких вдохов и медленно встаю. Небрежно бросаю свитер на стул, тяну вверх простую белую майку, намереваясь переодеться к ужину...

- Кира! - Антон входит без стука, и я остро чувствую себя героем одной из второсортных американских комедий, которые множество раз смотрел с мамой. Мне хочется трусливо прикрыться, потому что никогда я еще не чувствовал свое уродство настолько остро, но какими-то титаническими усилиями воли заставляю себя просто обернуться спиной, дрожащими руками вытащить измятую мешковатую футболку из-под подушки и натянуть ее. И все это время Антон - ублюдок такой! - смотрит. Я чувствую этот взгляд так же, как если бы он касался меня рукой: на каждом позвонке, на острых выступах лопаток, на пояснице. И понимаю, что покраснел от жгучего, болезненного смущения, от его бесцеремонности, от своей слабости - от всего-всего на свете. А еще я злюсь, просто пылаю яростью, как демон из преисподней. Почему?! Почему он не вышел? Неужели неясно, насколько мне неприятно и стыдно? Неужто больной человек - такая диковинка, от которой он не в силах отвести взгляд?

- Что ты хотел? - шиплю я, разворачиваясь к нему и даже не пытаясь скрыть неприязнь в голосе. Все мои мысли о мирном ужине в узком кругу плавятся и оседают пылью на мягкий ворс ковра. Им на смену приходит одно желание, чтобы меня оставили в покое! Чтобы не врывались в мою комнату без стука! Не смотрели и не разговаривали со мной! И не жалели, потому что - черт бы их всех побрал! - жалеть себя я умею лучше, чем кто-либо иной.

- Отдать тебе это, - Антон невозмутимо подходит ближе и кладет тетради на кровать. - Химия, биология, физика. Ужин будет готов через полчаса, я пока помогу твоей маме. Позову, когда будет готово.

- Сам выйду, - ворчу я под нос, не решаясь поднять на него взгляд. 

- Хорошо, - беспечно соглашается Антон и бесшумной поступью кошки выскальзывает в коридор. Я несколько мгновений смотрю на дверную ручку, взглядом оглаживая каждый ее изгиб, и чувствую незыблемую уверенность, что Антон сейчас вернется, чтобы прочитать мне очередную лекцию о моем поведении, чтобы успокоить безрассудное сердце, которое бухает, кажется, где-то в горле, грозясь прорвать тонкую кожу. Не возвращается. И мне почему-то досадно, как будто маленькому мальчику, ожидания которого обманули, подарив на День рождения не желанный долгие месяцы вертолет, а потрепанного зайца, выиграного за удачный выстрел в парке аттракционов. 

***

Ужин проходит спокойно. Мама и Антон что-то тихо обсуждают, я не прислушиваюсь, лишь иногда выхватываю из их речи отдельные фразы - "школа", "хочешь добавки?", "помнишь, как в первом классе..." Чувствую их редкие взгляды на себе - задумчивый Антона и обеспокоенный мамы. Но оборачиваться не хочу, то ли в знак протеста, то ли черт его знает почему. Так и сижу в полоборота, держа тарелку на коленях и смотрю в окно - осенняя ночь вязкой густой тушью накрывает собой город. Только желтые окошки соседнего дома да яркие вспышки фар на автостраде разбавляют сплошную темень. Октябрьский вечер напоминает мне мою жизнь - болезненный холод и чернильная темнота с редкими-редкими всполохами настоящих, полноценных эмоций.

- Кирюша, ты доел? - мама мягко кладет ладонь мне на плечо. Наверняка не первый раз спрашивает, я просто вновь не услышал, находясь под плотной водой в своем собственном мире, куда им, здоровым людям, так сложно пробиться.

- Да, спасибо, - киваю я, ставя пустую тарелку на стол. С ужасом понимаю, что не помню, что сегодня было на ужин и когда я успел съесть все. Моя рассеянность приобретает угрожающие масштабы, и это меня пугает. - Помочь тебе?

- Нет, конечно, - мама смеется так, как смеются родители, услышав исковерканное слово из уст своего ребенка-крохи - снисходительно. А мне обидно. Так, наверное, обидно тем детям, мечты которых на великое будущее рушатся из-за неосторожного родительского неверия - "ты не сможешь", "у тебя не получится", "ты бездарность". Мама не со зла, она просто и правда не верит, что я могу помочь хоть чем-то. Для нее я навсегда останусь маленьким мальчиком, единственным сыном, за которым смерть ходит по пятам. Это мама в нашей семье благородный рыцарь в сверкающих доспехах - преодолевает трудности и воюет на износ. Жаль только, что битва ее с ветряными мельницами...

- Дарья Степанова, и правда, мы с Кириллом помоем посуду. Тут же совсем немного, а вам рано вставать, - Антон говорит серьезно и спокойно. Как взрослый. Так, как никогда не научусь говорить я. Мама смотрит Антону в глаза и, клянусь всеми святыми, несколько мгновений мне кажется, что и ему в этот раз она откажет. 

- Ладно, как хотите, - мамин голос, словно хрупкий шелест пожелтевших листьев. И я весь превращаюсь в противоречие: с одной стороны я злюсь на нее. Право слово, сколько же можно напоминать мне о моей слабости? Неужто нельзя хотя бы изредка сделать вид, что все хорошо? Но с другой - внутри больно жжется нежность. Я хочу ее обнять сейчас, но стесняюсь, конечно. Какой же семнадцатилетний мальчишка не стесняется проявить любовь к маме? Единственное, на что меня хватает - коротко сжать ее теплые пальцы. Они у нее длинные, мечта любого пианиста. Моя мама могла бы быть хорошим музыкантом. Или художником. Певицей. Писательницей. Да кем угодно, черт возьми! Только не матерью смертельно больного ребенка - несчастной, измученной, едва живой. - Я пойду тогда, да? Почитаю немного. Вы тут... Свет выключите потом, хорошо?

- Не волнуйтесь, мы все сделаем, Дарья Степановна. Спокойной ночи.

- Спокойной, мальчики, - мама целует меня, легко касаясь холодными губами моей теплой щеки. Тяжело поднимается из-за стола, устало ссутулив плечи, словно на ее спине весь небесный свод. Но моя-то хрупкая мама не легендарный силач Атлант и мне жаль ее до слез. Так не должно быть, нельзя такой груз возлагать на людей. Мама целует и Антона, ласково погладив по волосам, и тихо выходит из комнаты.

Мы с Антоном остаемся наедине.

========== Глава 12.2 ==========

Извиняюсь за такую ужасную задержку. Спасибо большое за отзывы и терпение. Глава небольшая, так как является всего лишь окончанием начатой ранее.

Я то и дело едва не роняю скользкую тарелку и чертыхаюсь сквозь зубы. Понимаю, что просто необходимо успокоиться, перестать злиться на весь мир в целом и на Антона в частности, и тогда и работа пойдет более споро. Но сказать - одно, а вот выполнить - совсем другое. Я все еще раздосадован неловким происшествием в моей спальне и все еще сержусь, а вот умения быстро брать себя в руки у меня как не было, так и нет. Да и присутствие Антона рядом явно не способствует успокоению, хотя он и не попадается мне под горячую руку. Наверное, ему сложно понять, что так испортило мое настроение, он, возможно, не понимает, насколько я стыжусь своего внешнего вида. Для него, воспитанного в душных раздевалках и заполненных плотным сизым паром душевых, не произошло ничего страшного. Я ведь хорошо помню, как и сам легко сбрасывал мокрую от пота форму после тренировок, в жаре азарта, в компании таких же беззаботных мальчишек. Это было естественно тогда, когда я был звездой местного разлива, когда был лучшим, но уж точно не сейчас - иссохший, измученный болезнью, покрытый синяками и бурыми кровоподтеками я уже не был способен относиться к подобному так, как прежде. Жалость - вот что я мог вызывать. И именно это злило меня, возрождало к жизни ту бледную тень былого Кирилла Краева, который ненавидел быть слабым. 

- Кира, ты скоро протрешь в ней дыру, - тихо замечает Антон, облокачиваясь о кухонную тумбу. Только тогда я понимаю, что уже добрых пять минут тру тарелку, которая и правда уже сверкает чистотой. Поджимаю губы и молча передаю ее Антону, боковым зрением наблюдая, как ловко он вытирает ее полотенцем и ставит на место. С остальной посудой я справляюсь буквально за минуту, смываю с рук мыльную пену и, небрежно обтерев их об джинсы, сажусь за стол.

- Спасибо за помощь, - благодарность выходит неловкой и не слишком-то искренней, но затянувшееся молчание уж слишком меня гнетет. Так постоянно: даже когда мы с Антоном просто читаем, я то и дело либо преувеличенно громко листаю страницы, либо кашляю, будто бы прочищая горло, лишь бы только не сидеть долго в тишине. Наверное, так подсознательно проявляется мой страх разочаровать его окончательно, настолько, что он больше никогда не придет. Как бы я не возмущался, но его визиты стали важной частью моей жизни, особенно сейчас, когда я больше не хожу в школу, сутками проводя в стенах квартиры. Конечно, все эти "звуковые эффекты" не идут ни в какое сравнение с полноценной беседой и уж точно не удержат Антона, если он наконец-то прозреет и осознает, в какое болото вляпался, когда решил "дружить" со мною.

- Поблагодаришь ответной услугой, - произносит он, присаживаясь напротив. Я недоуменно хмурюсь, он же только улыбается и милосердно поясняет: - Поможешь мне с посудой, когда придешь в гости.

- А-а-а, - равнодушно тяну я, воспроизводя на лице гримасу, которую с огромнейшей натяжкой можно назвать улыбкой. Он просто шутит, хотя мне кажется, что это не смешно. То же самое, что обсуждать еду с голодным или кругосветное путешествие с нищим. В гости я хожу только к пожилой соседке по лестничной клетке; у нее жутко воняет кошачьей мочой, и мой визит обычно заканчивается уже через несколько минут.

- Так когда ты придешь в гости? - Антон возвращает меня из воспоминаний на тесную кухоньку. Он смотрит на меня серьезно и внимательно, без тени улыбки и тем более без издевки, но я не верю, что он может интересоваться серьезно. Зачем ему это? Зачем?! У него ведь достаточно друзей - настоящих, близких, таких, которых можно запросто позвать в свой дом. Но я - это ведь совершенно иное дело. - Кирилл, о чем ты думаешь? 

- О том, что ты сошел с ума, - честно признаюсь я. Антон хмыкает, откидывается на спинку стула, смотрит и молчит. Глаза у него сейчас совсем темные - то ли злится, то ли просто задумался - не поймешь. 

- Ты сделал такие выводы из-за того, что я приглашаю тебя на несколько часов к себе? - наконец-то интересуется он. - Это как-то даже обидно, знаешь ли...

- Я просто не вижу в этом смысла... - тушуюсь я, отводя взгляд. Что, Кирилл, снова ты как девица, которую приходится уламывать? Не надоело? 

- Я так хочу. Тебе нужно иногда менять обстановку. Мы с тобой знакомы много лет. И ничего с тобой не случится, - я слышу эти акценты - они как обещания. Антон не лжет, я чувствую. Можно не понимать мотивов его поступков, и уж точно я никогда-никогда не смогу разобраться в этом его "я так хочу", но ведь ничего необычного в этом и правда нет. Это всего лишь визит вежливости: прийти, выпить чая, сказать "спасибо" и уйти.

- Ладно, хорошо, - кашлянув, говорю я. - Быть может, на следующей неделе.

- Хорошо, Кира, как скажешь, - улыбается Антон.

***

Уже значительно позже, накрывшись одеялом с головой и бросив тщетные попытки заснуть, я пытаюсь придумать повод отказаться от своего обещания. Как, ей-богу, Антон представляет себе этот визит? Я - не он. Мне не удастся так же легко вжиться в чуждую обстановку и делать вид, что наши миры, если и не одинаковы, то очень сходны. Возможно, ему каким-то мистическим образом и удается понять мою реальность, где эпицентром всего является неизлечимая болезнь, но для меня такой легкий переход в другую реальность невозможен.

Я еще несколько часов вспоминаю его квартиру, родителей - все то, что отложилось с детства, когда мы еще периодически наведывались друг к другу в гости. Тогда разница особо не бросалась в глаза: похожая двухкомнатная квартира, такая же, как и преимущественное большинство в нашем городе - спроектированная еще по советскому образцу. Что касается внутренней обстановки, то мне сложно сейчас оценить разницу: семья Антона была состоятельнее, но в том возрасте я как-то не обращал на это внимания, не оценивал стоимость вещей. Зачем? Папа делал все, чтобы мы с мамой ни в чем не нуждались, поэтому материальному положению я стал бы завидовать в последнюю очередь. Это сейчас моя мама домработница, и мы уже черт знает сколько не делаем никаких дорогих крупных покупок. Но это же не значит, что я какой-то дикий - точно не буду невежливо пялиться по сторонам и не опозорюсь за столом. Дело не в этом - Господи, конечно же, нет! И даже не в родителях Антона, хотя они, помнится, не слишком приятные люди. Не то чтобы плохие, но какие-то... равнодушные, отстраненные. Тогда, в детстве, меня невообразимо удивляло, как это Антон сам делает чай, самостоятельно убирает не только в своей комнате, но и во всей квартире. Это казалось таким странным для меня - избалованного мальчишки. Для чего же тогда мама, задавался вопросом я. Но сейчас, спустя несколько лет, я, конечно, больше не считаю, что вся работа по дому должна лежать на материнских плечах. Да и вообще, подозреваю, родители Антона не обратят никакого внимания на гостя сына - по крайней мере, раньше не обращали, лишь рассеянно здороваясь. Не думаю, что они знают хоть кого-то из его приятелей или одноклассников по именам. 

Если признаться честно, то я просто боюсь. Боюсь даже временно, на несколько коротких часов влиться в нормальную жизнь. Где-то внутри меня еще точно сохранилась способность завидовать, и я не уверен, что это липкое, грязное чувство не затопит меня с головой после этого визита. Мало разве того, что и сам Антон так часто вызывает во мне горечь? Я вижу в нем человека, которым никогда бы не стал, даже если бы остался здоровым. Я просто не осилил бы, не смог бы нести на своих тщедушных плечах такой крест из принципов и моральных устоев. А тут он предлагает открыть мне ларец, показать, поманить другой жизнью. Полноценной. Быть может, у него неидеальные родители, и я, с огромным трудом, правда, могу предположить наявность у Антона каких-то стандартных подростковых проблем, но это все равно в разы лучше, чем у меня. В его квартире наверняка не пахнет лекарствами и вряд ли обстановка в его комнате такая же детская, как в моей. Он живет в доме, который обустраивают, о котором заботятся. Уж точно не в склепе, как я. И мне легко представить, как потом, после этого визита, зависть будет разъедать подреберье кислотой, как противный голосок того, старого Кирилла Краева будет справедливо нашептывать, что у нас с Антоном Мироновым нет ничего общего. И вся эта наша "дружба" - фикция, просто гуманитарная помощь для меня убогого. И вот тогда-то отвращение к самому себе точно достигнет критической отметки. А как иначе? Какое еще чувство можно испытывать к ничтожеству, которое на доброту отвечает подлой черной завистью?

- Не пойду. Точно не пойду, Мэри. Скажу, что заболел. Нечего мне там делать, ни к чему хорошему это не приведет. Не пойду, не пойду, не пойду... - как заведенный шепчу я, нервно теребя подол кукольного платья.

Хотя, наверное, Антону тоже страшно у меня. В школе не учат, как вести себя с людьми при смерти, он и так старается быть деликатным. А все эти небольшие инциденты, как, к примеру, сегодняшний случай в моей комнате - мелочи, на самом-то деле. Не думаю, что он сознательно хочет разозлить меня, смутить или обидеть. Просто я - это минное поле. Никогда не знаешь, когда рванет. Но Антон все равно приходит. На вопрос "зачем?" я уже не пытаюсь ответить, но сам факт остается фактом - приходит. Терпит, старается для меня. Так неужто я настолько труслив, что не могу ответить тем же? Если Антону так хочется - опять же по неведомой причине - пригласить меня в гости, так почему бы мне не постараться. Я, кажется, никогда не старался раньше ради людей. Всегда все делали для меня - чтобы Кирюша радовался, чтобы Кирюше было хорошо. А я-то сам! Ни разу не пытался даже уступить, перебороть собственные страхи и сомнения! Может быть, пора?

- Мэри, Мэри... И что он такой хороший, м? Будь другим - я бы отказался. Мне страшно, Мэри. А так... Обещал ведь... Ты вот, например, можешь представить Антона Миронова, который не сдержал бы обещание? - я тяжело вздыхаю и сам же отвечаю на свой вопрос: - Вот и я не представляю. И что теперь делать? Идти?

На эти вопросы я так и не даю ответа. Ей-богу, неизвестно еще, доживу ли я до утра. Строить планы в моем случае - такая откровенная глупость. Эта мысль немного меня успокаивает, сердце наконец-то стучит размеренно и ровно, тревога по каплям покидает мое измученное тело. Я чувствую, как накатывает сонливость, и с радостью проваливаюсь в глубокий сон.

========== Глава 13 ==========

Октябрь, 19

Я стою перед расколотым зеркалом в ванной, ладонями приглаживая волосы. Ничего не помогает, они все равно торчат во все стороны. Их черный цвет только подчеркивает мою бледность и темно-фиолетовые круги под глазами. Неудивительно - ночью я почти не сомкнул глаз. Сжимал в руках Мэри и думал, думал, думал... Пытался представить визит к Антону в подробностях, убедить себя, что это совершенно не страшно, но, как назло, яркими картинками в голове появлялись лишь те ситуации, в которых я могу опозориться. Но больше всего, конечно, меня пугала возможность того, что мне может стать плохо в гостях. Закружится голова, либо начнет тошнить - да что угодно может случиться! И что тогда делать? В чужом доме вряд ли получится запереться в ванной или полежать, а просто уйти, как это бывало в подобных случаях в школе, Антон мне наверняка не разрешит. Он же ответственный, он не может оставить человека, которому нехорошо. Это самовнушение, конечно, не обошлось без последствий: за ночь я успел взрастить свои страхи до размеров огромных когтистых монстров. И вот теперь уже добрых десять минут стою возле зеркала и занимаюсь самовнушением, в тщетной попытке взять себя наконец-то в руки.

Выходит плохо. Выражение моего лица остается таким же напряженным: зрачки расширены, уголки рта скорбно опущены вниз, будто у грустного несмешного клоуна, между бровей глубокая складка. В общем, я выгляжу перепуганным до смерти и в такой же степени жалким. Мама на кухне напевает песенку о дружбе из старого советского мультика, и я морщусь, словно от зубной боли. Мама в восторге от предстоящего визита, будто я собираюсь на чай к английской королеве, а не к однокласснику. Честно? Я надеялся, что она меня не отпустит - в школу ведь не пускает. Но мама восприняла эту новость с небывалым энтузиазмом. За последние несколько дней имя "Антон" я слышал из ее уст чаще, чем привычное "Кирюшенька". Вчера мне и вовсе приснилось, что она сшила ему белый балахон из наших старых простыней: у нее было блаженное одухотворенное лицо, и под нос она бормотала "Антоша хор-р-роший". Я проснулся от собственного нервного хохота, перешедшего в надрывный кашель, и потом долго не мог уснуть, растревоженный этим шизофреидальным видением. 

- Кирюша, ты в ванной? - доносится до меня непривычно бодрый мамин голос. Я тяжело вздыхаю, в последний раз встречаясь взглядом со своим отражением. Ну, что, братец, выполним миссию "в гостях у Антона"? Конечно, выполним... Куда деваться? Наверное, расскажи я кому-то о своих страхах, с меня бы просто посмеялись. И правда, что такого ужасного в визите к однокласснику? В конце концов, не на свидание же он меня зовет. Я нервно по-дурацки хихикаю от собственных мыслей, но тут же хмурюсь вновь. Не до смеха сейчас. Может, это глупо, но мне действительно страшно, что я опростоволошусь на чужой территории. Там необходимо будет играть по правилам Антона, а я не уверен, что знаю его правила.

- Да. Иду, - отзываюсь я. Хлопаю себя по щекам, пытаясь хотя бы немного убрать мерзкий синюшный, будто у мертвеца, цвет кожи. Все бессмысленно, конечно. 

В комнате быстро хватаю непривычно легкий без учебников и тетрадей рюкзак и, замешкавшись мгновение, впихиваю туда свою Мэри. Так мне будет проще - с моим маленьким невзрачным ангелом-хранителем. 

- Ну, все, мам, я пошел? - вопрос звучит жалобно, в нем отчетливо слышна мольба. Родная моя, посмотри, разве могу я быть хорошим другом? Я же болен, я тяжелая обуза, неужто ты этого не видишь за пеленой материнской любви? Впервые мне хочется, чтобы она запретила мне идти - потрогала лоб, нахмурила тонкие брови и бескомпромиссно потребовала, чтобы я возвращался в постель. Но мама не просит. Она в восторге отмечает, что у меня нет температуры, и я, словно слепой котенок, тянусь за ее теплой ладонью. Быть может, капля воодушевления передастся мне методом диффузии или воздушно-капельным путем? 

- Иди, конечно, Кирюша, - мама приглаживает мои волосы и огорченно цокает языком. Она раньше делала так папе, и у меня болезненно сжимается сердце. Но мама, кажется, не замечает: осторожно, но настойчиво берет меня под локоть, видимо намереваясь увериться, что я действительно ушел, а не спрятался где-то под кроватью. Дикий ты, дикий, Кирилл Краев, словно зашуганный зверек, кусающий протянутую для ласки руку. Это же надо быть настолько неблагодарной сволочью и злиться - да, черт побери, злиться! - на Антона за его приглашение? Но разве это зависит от меня? Я - всего лишь сосуд Болезни. Она царица в моем теле, под Ее контролем зарождаются мои эмоции. - Позвони, когда придешь, не забудь! Если у Антона нет стационарного телефона, то одолжи его мобильный, ясно? Ох, надо тебе все-таки со следующей получки купить хоть бэушный, а то не дело.

Мама тяжело вздыхает, и я опускаю взгляд. Из-за моей истерики теперь нужно делать незапланированную покупку. Браво, Кирилл, ничего не скажешь!

- Позвоню, - покорно соглашаюсь я, застегивая пуховую куртку. По ночам температура падает ниже нуля, сегодня утром пожухлую траву на газонах празднично припорошило изморозью, будто сахарной пудрой. В детстве я любил зиму - хруст слепяще белого снега под сапогами, морозный скрипучий воздух, безудержное счастливое веселье игр. А сейчас... Нет, не люблю. Постоянные простуды, ломота в костях, сонливость - меня бросает в дрожь, когда я вспоминаю прошлую зиму.

- Вот и молодец, - хвалит мама, туго обвязывая мою шею пестрым шарфом, который она недавно связала. Он неприятно колет мне щеку, и я морщусь. - Держи, это для Антона.

Мама всучивает мне в руки пакет, я недоуменно смотрю на нее, изгибая бровь. 

- Что это?

- Ну, не пойдешь же ты в гости с пустыми руками, - она закатывает глаза, будто я спросил несусветную глупость. Эх, мама, забыла, сколько лет я ни с кем не общался? Думаешь, у меня еще сохранились какие-то познания о том, что принято? - Я испекла печенье.

- М-м-м. Здорово, - мне хочется заглянуть в этот долбанный пакет и убедиться, что в этом печенье есть свекла, морковь или овсяные хлопья. Потому что если это нормальное печенье, то я разозлюсь на нее уже серьезно. Это по какой причине Миронов ест печенье, когда я давлюсь тушенной с луком капустой и водянистым пюре? Ах, да, я болен. Забыл, как же...

- Все, милый. Позвони. Я тебя люблю, - мама вновь суетится. Натягивает мне шапку на глаза, холодными губами клюет в щеку, распахивает дверь и едва не выталкивает на лестничную клетку. Она стоит на пороге, нервно комкает в руках платок, и в глазах ее отражается восторг, будто я собираюсь лететь в космос. Я жду, что сейчас она начнет вытирать горькие слезы и благословит меня крестным знаменем, но, к счастью, обходится без этого. Сценка под названием "Кирилл Краев идет в гости" достаточно сюрреалистична и без пафосных проявлений материнской любви.

В подъезде, при свете тусклой, опутанной паутиной, лампы, я все же заглядываю в пакет. Воровато оглянувшись, снимаю крышку с пластикового контейнера и расплываюсь в идиотской улыбке. Выпечка - не сильная сторона моей мамы. Это печенные камни, не иначе. Мысленно я, конечно, кручу себе пальцем у виска, потому что только псих может зажлобить печенье. Впрочем, кто сказал, что я нормальный?

***

Антон встречает меня улыбкой. И я мгновенно сжимаюсь, ссутулив плечи, будто маленький провинившийся мальчик. Всю дорогу возмущался, жаловался на что-то - неблагодарная свинья. 

- Привет. Проходи, - Антон кажется мне и знакомым, и почти чужим одновременно. Все те же теплые янтарные солнышки в глазах, все та же вежливость и обходительность. Только самоуверенность куда-то подевалась, будто и не было, и я, пока снимаю тяжелые ботинки, с удивлением понимаю, что он нервничает. Почему? Неужто и у идеального Принца есть слабое место? Да даже если и есть, то я уж точно не тот человек, в одобрении которого он нуждается. Вот есть такая особая категория людей, перед которыми можно обличить самые отвратительные недостатки и не волноваться, ибо люди эти - пустое место и вовсе не важно, что они подумают и что скажут. Я как раз из такой категории людей. 

- Привет. Держи, это мама передала, - невнятно бормочу под нос я, стремясь как можно скорее избавиться от злополучного пакета. - Печенье.

- Замечательно. Обязательно поблагодари Дарью Степановну за меня! 

- Оно несъедобное, - зачем-то замечаю я и тут же краснею. Что за привычка ляпать, не подумав? 

- Посмотрим, - хмыкает Антон. - Проходи, что ты на пороге стоишь? Будь как дома, - слова абсолютно дежурные, но у него получается искренне. Так, будто он действительно не разозлится, если я ненароком разобью чашку или даже весь чайный сервиз.

Антон быстро берет себя в руки: от былой неуверенности не осталось и следа. Он показывает мне квартиру - красиво, богато, намного лучше, чем мне запомнилось. Но я почему-то не завидую. Несмотря на все изыски, дом не производит впечатление уютного. Здесь нет обжитости, нет истории - ни детских рисунков на стенах, ни банальных магнитиков на холодильнике. Другое дело - комната Антона. В ней тепло. Быть может, потому что он сам теплый? Бывают такие люди, возле которых комфортно даже тогда, когда они злятся и кричат - таким был мой папа и вот теперь еще Антон. На стенах висят плакаты - старые уже, некоторые из них я помню еще из детства. Из новых только Эйнштейн да какой-то жутковатый мужик - кажется, он музыкант. 

- Все никак не сниму, - оправдывается Антон, замечая мой пристальный взгляд.

- Мне нравится, круто, - вполне искренне возражаю я. И куда делись злость и страхи? Эх, Миронов, что ж ты такой идеальный? Вопрос без ответа, конечно. И маме моей нравишься... - О Господи, я забыл позвонить маме! Она просила. Можно я возьму телефон?

- Конечно, без проблем, - Антон достает из кармана джинсов мобильный, протягивает мне, и я осознаю, что рано расслабился. Зашибись, конечно, у него не кнопочный дешевый "Сименс", а навороченная хренотень, какую я и в руках не держал. Ох, я сейчас назвоню-ю-юсь...

- Эм-м... - я поднимаю на него взгляд - растерянный и испуганный. Антон мгновенно отдергивает руку. Боже, он точно человек? Как можно так мгновенно считывать настроение и понимать его причину?

- Дарья Степановна есть у меня в контактах. Сейчас найду. Вот, держи, - он с невозмутимым видом протягивает мне телефон, в котором уже слышатся протяжные гудки и шепотом добавляет: - Я пойду, поставлю чайник, чай будем пить с тобой. А ты садись здесь и спокойно поговори.

Разговор получается на удивление коротким. Ну, конечно, я же под присмотром человека, которому мама безгранично доверяет. Интересно, она еще помнит, что Антону как бы тоже семнадцать, а не пятьдесят? Я тяжело вздыхаю и кладу телефон на письменный стол - не хватало еще что-то случайно нажать. Наверное, стоит идти на кухню, но я решаю, что ничего страшного, если я побуду в комнате еще пару минут. Здесь хорошо. Замечаю несколько фото в рамках: на одном Антону лет двенадцать, и он с родителями. Они у него красивые, холеные, с одинаково белозубыми улыбками - идеальная семья, если не копать глубже. На самом-то деле каждый из них троих - это отдельная единица, и мне кажется, что точек соприкосновения у них крайне мало. Они не сросшиеся, не впаянные друг в друга, как мы с мамой. Так уж у них сложилось, не мне их судить. Даже сегодня, в выходной день, их нет дома, но я, конечно, не буду спрашивать, где они. Разве это мое дело? А вот вторая фотография вызывает у меня гораздо больший интерес. Я даже беру ее в руку, чтобы получше рассмотреть. На ней Антон запечатлен с Катей - своей то ли девушкой, то ли подругой - и каким-то светловолосым парнем. От изображения волнами исходит тепло, оно кажется живым, и я отчетливо вижу, как переливаются янтарем глаза Миронова - он счастлив в компании этих людей. И где-то внутри жестокий и жадный прошлый Кирилл сердито скрипит зубами - ему не нравится, когда уделяют внимание не ему. Но я быстро заталкиваю это мелкое отвратительное чудовище в самый дальний уголок подсознания. Ишь, разошелся, эгоистичный королек! Иногда мне даже любопытно, каким бы я был, если бы не болезнь. 

- Это мы прошлым летом. Парень на фото - Катин старший брат, - я вздрагиваю, виновато оборачиваясь на звук голоса. Антон стоит, облокотившись на дверной косяк, и улыбается - в бежевом свитере и старых потертых джинсах он выглядит по-домашнему. И я улыбаюсь в ответ - немного застенчиво. Конечно, Антон не злится, но все же не стоило, наверное, трогать его вещи.

- Извини.

- Брось, ты можешь смотреть все, что интересно, - отмахивается он и подходит ближе, становясь совсем рядом, задевая меня плечом. Мне хочется отодвинуться, но я все же убеждаю себя сохранять спокойствие. Не хватало еще шугаться от любого нечаянного касания!

- Я не знал, что у Кати есть брат, - зачем-то говорю я, только бы разорвать неожиданно возникшую тишину. Антон как-то странно смотрит на меня - с затаенной тоской - всего одно мимолетное мгновение. А потом равнодушно пожимает плечами и непривычно сухо отвечает:

- Есть, старший. Он в армии сейчас.

- Ммм, ясно, - что еще я могу сказать? Одноклассники и их родственники - не та тема, которая мне близка. Впрочем, разве есть хоть одна тема, где я могу блеснуть знаниями? Ну, если только в названиях антиретровирусных препаратов.

- Ладно, идем пить чай, Кира, - Антон снова спокоен. Но грусть в его взгляде я запомнил. Неужто идеальному Принцу кто-то или что-то может причинить боль?

________________

Ребятки, спасибо всем огромнейшее за поддержку!

========== Глава 14 ==========

Я стараюсь не пялиться. Честно, стараюсь. Но выходит так себе: ничего не могу поделать. Антон так легко справляется с чашками, чайником, ложками, сахарницей - невелик талант, конечно, но мне все равно любопытно. Так и сижу: то уставившись в гладкую поверхность обеденного стола, то бросая на Миронова короткие взгляды из-под ресниц.

- Ты точно не голоден? - уже во второй раз спрашивает Антон, подозрительно прищурившись. Он, видимо, считает, что я просто стесняюсь признаться. Отчасти он прав, но все же есть и более весомая причина - у меня действительно проблемы с желудком. Как бы я ни возмущался, но все мамино меню объективно самое приемлемое для меня, хотя и состоит, кажется, из одних ограничений. Не буду же я в гостях объяснять, что мне нельзя жареное, острое, соленое, жирное и еще черт знает какое. Так что я энергично качаю головой из стороны в сторону и произношу:

- Нет, только чай, спасибо.

- Ладно, - уступает Антон, подвигая ко мне чашку. Слава Богу, никакого английского фарфора на блюдечке, это было бы уже чересчур. - Бери печенье.

- Угу, - соглашаюсь я, выбирая магазинное. Боюсь, мамину выпечку мне не осилить. Антон же откусывает небольшой кусочек "гостинца", вновь приковывая к себе мой взгляд. Наверное, я морщусь, потому что он хмыкает, вопросительно изгибает бровь.

- Что? - спрашивает, пряча улыбку за чашкой.

- Волнуюсь за твои зубы, - честно отвечаю я, с удовольствием слушая его смех. Господи, как же приятно, когда на любую сказанную тобой глупость, человек реагирует доброжелательно! Мне кажется, я могу почувствовать, как распускается узел волнения, который мешал нормально дышать, и это невообразимо приятно. 

- Оно вкусное, - отсмеявшись, заявляет Антон. Солнышки в его глазах лукаво искрятся, выдавая с головой.

- Лжец, - хмыкаю я. Он ничего не отвечает, но смотрит так внимательно-внимательно, что я даже немного смущаюсь. Крошки у меня что ли на губах? Пытаюсь незаметно вытереться, но выходит плохо - Антон следит за движением моих пальцев. - Эй, все хорошо? - все же решаюсь я привлечь его внимание. Всяко лучше, чем пытаться понять причину, по которой он так "завис".

- Что? - Антон качает головой и уже за мгновение становится прежним - радушным и спокойным. - Да-да, конечно, извини. Я задумался. Ну, что мы будем с тобой делать? Фильм посмотрим?

- Да, можно, - соглашаюсь я, но тут же хмурюсь. Это же еще минимум два часа, удобно ли настолько задерживаться? - Эммм, если ты никуда не спешишь... Твои родители же...

- Родители вернутся только вечером. А я свободен до пяти. В пять у меня репетитор, но до тех пор мне некуда спешить, - решительно прерывает мои невнятные возражения Антон. - Так что не волнуйся.

- Ладно, - я решаю не спорить и, чтобы поддержать беседу, спрашиваю: - Что за репетитор?

- По химии. Нужно будет сдавать при поступлении, так что я решил, что дополнительно позаниматься будет не лишним, - поясняет Антон, снова кусая мамино печенье. Мазохист какой-то.

- Ммм, ясно, - равнодушно откликаюсь я. Только через несколько секунд до меня доходит, что он собственно имел в виду, и я резко вскидываю на него потрясенный взгляд. - Подожди, для какого еще поступления?

- В универ. В мед.

- Мед? - я шевелю онемевшими губами, складывая его в неприятное слово. Да ну нет! Не может такого быть! Не может Антон Миронов - этот баловень судьбы - хотеть стать врачом!

- Да, я планирую поступать в медицинский, - спокойно подтверждает Антон. Я отчаянно выискиваю в его глазах смешинки - хоть какие-то знаки, что все это неудачная шутка. Ищу и не нахожу. 

- Но... А как же?.. - я чувствую себя так, будто меня с размаху швырнули в ледяную воду. Конечно, это не мое дело и все такое, но от этого как-то не легче.

- Что, Кира? - Антон отставляет чашку, подается вперед, всматриваясь своими лучистыми глазами в мои грязно-синие. Он даже не понимает, избалованный везучий ублюдок! Не понимает! 

- Как ты можешь поступать в медицинский? - я чувствую, что "уплываю". Знаю, что если не стиснуть зубы и не сжать кулаки, то я сорвусь в банальную истерику, но все равно продолжаю. Потому что он предает мечту. Свою. Мою. Нашу! Ту детскую и, кажется, почти забытую для него. И такую далекую и желанную для меня. - А как же футбол? Ты же хотел, помнишь? У тебя же получается и вообще... Нет, Миронов, ты что, чокнутый? Мед?! Серьезно? Ты собираешься всю жизнь ковыряться в дерьме? Давно у тебя такие идиотские идеи, а? Я просто не могу поверить...

Антон молчит. Встает из-за стола, вынимает из моих судорожно дрожащих ладоней чашку, присаживается перед моим стулом на корточки, будто перед капризным малышом. Он сейчас кажется совсем взрослым, и это становится еще одной каплей к уже переполненной чаше. Мне хочется кричать на него, хочется ударить его, хочется уйти, хочется...

- А теперь ты меня послушай, - произносит Антон, сбивая меня с мысли. - Я знаю, Кира, знаю, как ты любишь футбол. Знаю, что это твоя мечта, и помню, как когда-то мы думали, что будем заниматься этим профессионально. Но тогда нам было по десять и клятвы давались очень легко. Сам посуди, какие у меня реальные перспективы? Для того, чтобы хотя бы задумываться об этом серьезно, нужно было намного раньше шевелиться. Переезжать, поступать в спец-школу, жить и дышать только этим. 

- У тебя ведь была возможность, разве нет? - шепотом спрашиваю я. Антон впервые так сильно разочаровывает меня. У меня просто в голове не укладывается, как можно было упустить этот шанс, уже держа его в руках. Как человек в здравом уме способен сделать настолько странный выбор?

- Да, была, - вздыхает он, поднимаясь на ноги и резко разворачиваясь ко мне спиной. Вот сейчас он скажет, что это не мое чертово дело и будет абсолютно прав. 

- Извини, меня это не касается, - я трусливо иду на попятную. Я просто пересек черту, ту границу, за которую не имел никакого морального права переходить, и это меня пугает. В конце концов, нет никакой гарантии, что я доживу до окончания школы. Жаль, что Антон поведал мне о своем решении, проще было бы не знать.

- Касается, Краев, знал бы ты, насколько это тебя касается, - как-то обреченно выдыхает Антон.

- Я не понимаю...

- А что тут понимать? - шепчет он. - Я же тогда пришел в секцию из-за тебя. Соперничество мною руководило или еще что... Не знаю. Ты любил футбол, а я просто тянулся за тобой. Вот и все. После того, как ты бросил, я тоже хотел уйти. Но остался, думал, что ты вернешься. Мне нравится играть, но не настолько сильно, чтобы я мечтал о профессиональной карьере. 

- Это... странно, - спустя несколько долгих мгновений отвечаю я. Что еще сказать? Да, мы всегда были соперниками. Но мне-то казалось, что причина соперничества - по крайней мере, в футболе - заключается в том, что это наша мечта, страсть для нас обоих. А тут Антон говорит, что это оказывается я всему виной. Да, это определенно странно.

- А ты думал, что я всегда поступаю только рационально и правильно, Кира? - хмыкает он, наконец-то оборачиваясь ко мне лицом. Глаза сейчас совсем темные, мутные, будто он злится или расстроен. - Как бы не так... 

- Ладно, я понял, извини, - конечно, ни черта я не понимаю, но, видит Бог, меньше всего я хочу обидеть или огорчить Антона. У него ведь и правда много-много лет впереди, не мне судить его планы. У меня далекоидущих планов просто-напросто нет.

- Не извиняйся, - отмахивается он, проводит рукой по лицу и уже через мгновение улыбается. Только глаза портят беззаботный образ, но я делаю вид, что все хорошо - вымученно улыбаюсь в ответ.

- Я думаю, ты будешь хорошим врачом, - зачем-то добавляю я. Ну, так же вроде принято говорить, да? Подбодрить как бы... Если задуматься, то это ведь на самом деле правда - Антон наверняка будет еще тем альтруистом: будет гореть на работе, позволять полумертвым пациентам в буквальном смысле высасывать из себя жизненные силы. С такими темпами он наверняка лет через двадцать станет седым и осунувшимся, но зато в полной мере воплотит сериальный образ идеального медика в жизнь. 

Помню, мама однажды принесла диск с сериалом о профессиональных буднях вот такого бравого доктора. Я осилил тогда только первую серию, фыркая и отплевываясь. Нет, естественно, если бы существовал врач, способный мне помочь, то я бы наверняка обклеил свою комнату его постерами и совершал бы паломничество к его дому. Но у меня СПИД, и никто не в силах меня спасти. Можно разве что продлить жизнь на год или месяц. Но что такое месяц или даже год жизни, когда тебе всего семнадцать? 

***

Небо стремительно затягивает чернильной синевой. Я пытаюсь учиться, обложившись учебниками и тетрадями, но не слишком-то успешно. То и дело перевожу взгляд за окно, либо слушаю глухое завывание ветра, либо лениво дергаю Мэри за выбившуюся из шва нить. И думаю, думаю, думаю... Об Антоне, о своем визите, о его словах. По сути, не считая того разговора на кухне ничего серьезного не произошло: мы посмотрели фильм, лишь иногда перекидываясь короткими репликами, а потом он вызвался проводить меня домой, уверив, что ему по пути. В дороге мы тоже говорили о каких-то пустяках, ни разу больше не коснувшись его планов. 

- Медицинский, Мэри, ты можешь представить? - выдыхаю я, отодвигая книги на край кровати. Все равно ничего в голову не лезет, нет смысла пытаться.

Вместо этого я сворачиваюсь в клубок на кровати, возле своей куклы, постоянно вздыхая, будто столетняя старушка. В висках спиралью скручивается тупая боль и по-хорошему мне бы не помешало обезболивающее. Но для этого нужно идти на кухню за водой, а там уже хлопочет мама, чей восторженный запал все еще не остыл. Она и так добрых полчаса расспрашивала меня о визите, умиляясь "нашей с Антошкой крепкой дружбой". Второго раунда я просто не переживу.

Впрочем, вскоре усталость берет свое. Я проваливаюсь в беспокойный сон. Мне снится, что я лежу в больничной палате - стерильно-белой - и только Мэри на снежном покрывале выделяется черной кляксой. А потом в сновидении появляется Антон - он кладет ладонь на мой пылающий лоб и от его касания, кажется, пульсирующая боль в висках стихает.

***

1 ноября

Порывистый северный ветер срывает последние бурые листья с клена, растущего под моим окном. Наступает ноябрь, и я, по "доброй" традиции, перекатываю на языке новую фразу - "Кирилл Краев, умер в ноябре, две тысячи двенадцатого года". А что? Звучит! Хмыкаю и прикусываю губу, чтобы сдержать истерическое хихиканье. Узнала бы мама, о чем я думаю, то либо влепила бы мне оплеуху, - легонько, конечно, ибо нельзя сильно бить неизлечимо больного человека! - либо расплакалась бы, что для меня еще хуже. 

Нет, физически я чувствую себя вполне неплохо, настолько, насколько это вообще возможно в моем случае. А вот морально... Я никогда прежде не ошибался в людях. Никогда! Просто, видимо, потому, что близко никого не подпускал, а разве могут огорчить приятели или одноклассники? Но я сделал эту горькую ошибку - впустил в свою жизнь человека, который... Который, что? Вот уже вторые сутки я не могу дать ответ.

Осенние каникулы Антон почти прожил у меня. С утра и до позднего вечера он был со мной. И если первые несколько дней я возмущался, пытался уговорить его заняться чем-то более значимым, чем нудное времяпровождение с моей скромной по всем параметрам персоной, то потом... Свыкся? Не-е-ет... Я полюбил его визиты, я ждал их, я наконец-то допустил крамольную мысль, что, может быть, действительно заслуживаю хорошего отношения. Поверил, что за последние тяжелые годы таки выстрадал эту необычную дружбу.

Перед глазами цветастыми кадрами вспыхивают воспоминания о последних днях.

- Держи, - вот Антон протягивает мне коробку, и я недоуменно хмурюсь, неуверенно принимая ее.

- Что это? - голос не слушается, потому что это похоже на... подарок? 

- Подарок, - озвучивает мои мысли Антон, равнодушно пожимая плечами. Он не видит в этом ничего такого, я же чувствую, как смущенно начинают полыхать щеки. Уж очень давно никто, кроме мамы, ничего мне не дарил.

- А в честь чего? - неловко переминаясь с ноги на ногу, интересуюсь я.

- Мне захотелось, - Антон улыбается и плюхается на мою кровать. Подпирает кулаком подбородок, смотрит на меня лукаво, щурится, будто рыжий кот на июльском солнце, и, похлопав по покрывалу рядом с собой, произносит: - Сядь и открой его уже наконец-то.

- Ладно, - соглашаюсь я, негнущимися пальцами разрывая подарочную бумагу. На коробке изображен телефон, и я сглатываю вмиг образовавшийся в горле ком. - Это что такое? - неверяще уточняю я. 

- Это подарок, Кира, я же сказал, - Антон закатывает глаза.

- Это телефон?

- Да, - просто отвечает он, снова пожимая плечами. Наверное, мое выражение лица сейчас может претендовать на титул "идиот года", но разве возможно в данной ситуации сохранять спокойствие? 

- Я не могу его принять, - через несколько мгновений, сбросив с себя оцепенение, решительно отказываюсь я, для убедительности отрицательно покачав головой. Протягиваю ему коробку, но Антон резко вскакивает и выставляет руки ладонями вперед.

- Даже не думай! Он твой, я его не возьму назад!

- Но и я его не возьму! Это дорого, Миронов! И это деньги твоих родителей, тебе не кажется, что странно их тратить на меня? - я злюсь на него сейчас. В конце концов, не девчонка я, чтобы дарить мне дорогие безделушки.

- Я не потратил на него и копейки родительских денег. Это все мои сбережения: что-то от подработок осталось, что-то родственники дарили. Я копил на всякую ерунду, а потом решил, что все это мне не надо.

- И значит можно потратить это на меня? 

- Да. Кира, считай это подарком за все прошлые дни рождения. Я же тебе ничего не дарил раньше, - просит Антон, присаживаясь возле меня на кровать. 

- Я тебе тоже никогда и ничего не дарил, Антон, - тяжело вздыхаю я. Это все чертовски странно, с какой стороны ни взгляни.

- Подаришь, значит, - отмахивается он. А мне хочется засмеяться - ну, да, подарю, конечно. Если только доживу. - Кирилл, пожалуйста, прими его. - Он кладет руки поверх моих - у него они теплые, у меня ледяные. И я с удивлением понимаю, что его прикосновение не нервирует меня. Даже как-то приятно осознавать, что есть еще кто-то, кроме мамы, кто так спокойно притрагивается ко мне, кажется, не испытывая отвращения.

- Ладно, - тихо соглашаюсь я, прикусив губу. Мне бы хотелось уметь красиво говорить: пошутить или поблагодарить нормально, но вместо этого я опускаю взгляд на руки Антона поверх моих и впервые отчетливо осознаю, что мне будет больно потерять нашу дружбу.

Я вздрагиваю, зябко передернув плечами. Не верится, что это было всего неделю назад. Со вчерашнего вечера телефон у Антона, я оставил его там. Вчерашний вечер... Вспоминать его мне больно, я отмахиваюсь от картинок, будто от гадкого чудища, жаждущего схватить меня своими длинными щупальцами и скрутить, лишая возможности сделать вдох. Вместо этого я позволяю другим кадрам - светлым и красочным - прорываться в сознание. От них тоже горько и грустно, от тоски, переполняющей меня, стыдно щиплют глаза, но есть в этих воспоминаниях и что-то светлое. Наверное, это похоже на просмотр фотографий - острое чувство ностальгии из-за того, что счастливые минуты давно ушли, и время невозможно повернуть вспять.

Мама на работе, а мы смотрим фильм ужасов. Это чуть ли не первый фильм такого жанра, который я смотрю. По крайней мере, это впервые по-настоящему страшно. Наверняка ничего поистине жуткого в фильме нет: подумаешь кишки, мозги на полу, оторванные руки-ноги и эти гнетущие громкие звуки после абсолютной тишины - все по законам кинематографа, но я постыдно вздрагиваю чуть ли не каждую минуту. Если бы Антон не сидел рядом, едва ли не зевая, я бы, возможно, накрылся пледом с головой. Но при нем я стараюсь держаться, физически чувствуя его частые, внимательные взгляды. Ну, да-да, права была мама, я слишком впечатлительный, так всегда было. Возможно, не стоило просить Антона принести фильм такой категории, потому что я уже могу предположить, насколько веселая бессонная ночь меня ожидает. 

- Кирилл, выключим, может? - спрашивает Антон, когда я особенно постыдно дергаюсь. Я не виноват, момент и правда был ну очень страшный!

- Нет-нет, интересно, - шепотом отказываюсь я. Если признаться, больше всего мне хочется, чтобы этот долбанный жуткий фильм наконец-то подошел к концу, но не буду же я в этом признаваться? В тот момент я как-то не думаю, что мой испуг очевиден и все эти неуклюжие попытки тоже казаться расслабленным - терпят полнейшее фиаско.

- Ладно. Как знаешь, - не слишком-то охотно уступает он. Кажется, он уже и сам не рад, что пошел у меня на поводу.

Ночью мне ожидаемо не спится. Под пуховым одеялом, которым я накрылся с головой, очень душно, я весь вспотел, но высунуть наружу голову или ноги невообразимо страшно. Стоит признать, что я полностью облажался и уж точно переоценил свою выдержку. Около полуночи я не выдерживаю: достаю из-под подушки мобильный и дрожащими пальцами набираю смс-ку Антону. 

"Ты не спишь?"

Прикусываю губу, пытаясь представить, как Миронов отреагирует на это мое дурацкое послание. Впрочем, ничего конкретного вообразить не успеваю: телефон в моей руке начинает вибрировать, от чего я испуганно вздрагиваю. На экране высвечивается имя "Антон", и я с опаской принимаю вызов.

- У тебя все хорошо? - не дав мне и рта открыть, спрашивает он. Его голос напряженный, от него у меня по рукам бегут мурашки, несмотря на невыносимую жару под одеялом. Неужели волнуется? Это странно... и приятно. 

- Да. Просто не спится, - тихо отвечаю я. Чувствую себя глупым - это надо же потревожить его почти в полночь, потому что мне страшно. Так делают только какие-то истерички в дешевых мелодрамах, и мне неловко, что Антон может тоже так посчитать.

- Ясно, - вздыхает он. - Почитать тебе?

- Ты читаешь?

- Да. Занимательную физику, - хмыкает он, и я страдальчески закатываю глаза. Знает ведь, как я "люблю" этот предмет. - Ложись удобнее и слушай.

- Ладно, - соглашаюсь я, сбрасывая с головы одеяло и подтягивая Мэри под бок. Кладу телефон на подушку рядом и слушаю голос Антона, чувствуя, как расслабляются напряженные мышцы. Текст я почти не воспринимаю, он будто фоновый шум, но размеренные теплые интонации вскоре нагоняют на меня сонливость. Я засыпаю, и за всю ночь мне не снится ни единого кошмара. 

Мама проходит по коридору, на мгновение остановившись напротив двери в мою комнату. Я стремительно отхожу от окна, ложусь на кровать и укрываюсь с головой. Моя мама чудесно понимает, что вчера что-то произошло, но я не хочу рассказывать, а она не хочет настаивать, хотя и переживает очень. Мне жаль, что приходится волновать ее, но это слишком личное, чтобы я мог обсуждать это с мамой.
Против воли мои мысли вновь и вновь возвращаются ко вчерашнему вечеру, в квартиру Антона. Знаю, уснуть не удастся, пока я не позволю этим навязчивым воспоминаниям полностью вымотать меня и морально, и физически. Поэтому я сильно прикусываю внутреннюю сторону щеки, зажмуриваюсь и впускаю в сознание тот момент. 

Антон объясняет мне алгебру. Терпеливо, шаг за шагом, по сто раз повторяя одно и то же. Я осознаю, что вряд ли эти знания мне когда-либо понадобятся, уж слишком самонадеянно думать, что я доживу до выпуска. А если и доживу, то уж поступать точно никуда не буду, бессмысленно это. Но мне нравится слушать его голос и - что уж отрицать! - приятно, когда удается решить какое-то уравнение. 

От занятий нас отрывает трель дверного звонка. Это не могут быть его родители, еще слишком рано, да и ключи у них же наверняка есть. Антон хмурится, потирая затекшую шею. 

- Хм, странно, я никого не жду, - бормочет он, поднимаясь на ноги. - Ладно, ты посиди пока. Я постараюсь недолго. 

Я киваю, пытаясь сосредоточиться на учебнике. Впрочем, вскоре захлопываю его, с досадой поджав губы - без Антона разобраться я не в силах. Проходит еще несколько минут, и я подхожу к двери: не для того, чтобы подслушивать, нет, конечно, просто хочется понять, где же подевался Антон со своим неожиданным гостем. Я немного приоткрываю дверь и слышу голоса, доносящиеся с кухни. Я хочу отойти - нельзя же так! - но слышу свое имя и уже не в силах сделать ни единого шага, будто приростая к полу.

- Из-за Кирилла? - с трудом узнаю голос Кати Савельевой. Она взволнована или рассержена - не могу понять.

- Да. Я обещал ему завтра прийти, - отвечает Антон.

- Миронов, это уже слишком! Послушай, я понимаю, честно, понимаю, что ты чувствуешь! Но он болен, и то, что ты творишь - глупость!

- Не кричи, Катя! Кирилл... - больше я не слушаю. На негнущихся ногах подхожу к кровати и тяжело опускаюсь на нее. Кажется, я ослеп, потому что предметы перед моими глазами размытые и нечеткие, будто я катаюсь на аттракционе. Только проведя по щекам ладонью я понимаю, что все гораздо проще - это всего лишь слезы. Из-за того, что меня всего лишь предали. Всего лишь человек, которого я впустил в свою жизнь и которому начал доверять.

Не знаю, сколько я так сижу: минуту или час. Только когда дверь тихо скрипит, я вздрагиваю и тщетно пытаюсь вытереть заплаканные глаза. Теперь еще опозориться перед ним - и все, можно и помереть.

- Ну, что, Кира, ты решил? - голос Антона беззаботен. Вряд ли его мучит совесть из-за того, что он растрепал чужой секрет.

- Ты рассказал ей, - произношу я, поднимая на него взгляд. Он вздрагивает и бледнеет, будто я ударил его. Глаза его темнеют, он нервно запускает ладонь в волосы, приводя их в еще больший беспорядок. 

- Кирилл, послушай...

- Только ей или еще кому-то?

- Кирилл! Конечно, никому! - кажется, он переживает. Ходит из угла в угол, будто попавшийся в ловушку хищник. Да, Миронов, ты попался на вранье. Не так я хотел узнать о том, что ты и правда не идеален. - Катя не скажет. Она мой друг! Господи, да она такое обо мне знает!

- Но это не о тебе, - с моих губ срывается нервный смешок. Я выгляжу жалко, и мне все равно. - Это моя тайна. И я тебе ее не рассказывал. Ты узнал сам, потому что оказался не в том месте и не в то время. Я никогда не хотел, чтобы ты знал! Никогда!

- Просто выслушай меня, пожалуйста, - шепчет он. Интересно, страдание в его глазах - это только отражение моего? Или ему больно из-за того, что он нарушил какой-то из своих моральных принципов?

- Я не хочу. Я иду домой.

Хочется ли мне в тот момент, чтобы он остановил меня? Да. Пока я иду до двери надежда еще теплится в груди - он сейчас обязательно объяснится, логично разложит все по полочкам, и мы вместе посмеемся над моей глупостью. Он скажет, что я неправильно понял и что он никогда не будет говорить о том, что является для меня такой жуткой болью. Ничего не происходит - ровным счетом ничего! Мне кажется, я слышу, как грохочет мое сердце, но это единственный звук, который нарушает напряженную плотную тишину. Возле двери я все же оборачиваюсь - не могу иначе! - вижу, что Антон сидит на кровати, опустив голову на колени. На мгновение мне становится его жаль, но только на мгновение, а потом я выхожу и, пересилив острое желание хлопнуть дверью, тихо закрываю ее. Телефон я оставляю в прихожей.

Воспоминание угасает, и я медленно размыкаю воспаленные веки.

- Только вы с мамой у меня остались, - шепчу я, уложив Мэри у себя под боком. Она не против, ей не впервые впитывать мои слезы. Она не осудит, не засмеется, не предаст. Правда и утешить она не может.

========== Глава 15 ==========

2 ноября

- Кирюша, тебя к телефону, - мама кладет свой мобильный передо мной. Я точно знаю, что она уже несколько раз разговаривала с Антоном, но всякий раз до этого мне везло: я успевал нырнуть под одеяло и притвориться спящим. Быть может, мама и догадывалась, что я притворяюсь, но лишь тяжело вздыхала и шепотом просила Миронова перезвонить позже. Но сейчас я сижу за столом, передо мной стоит тарелка с овсянкой, а возле локтя лежит мобильный, и я чудесно знаю, кто именно на другом конце провода. На мгновение в голове вспыхивает шальная мысль: будто бы случайно дернуть рукой и сбросить телефон на пол - он здесь кафельный, аппарат, вполне возможно, разобьется. Но, конечно, я не реализовываю эту идею: более чем достаточно, что я разбил свой мобильный из-за истерики. Маме и так приходится работать не покладая рук, чтобы обеспечить меня необходимыми лекарствами, нечего ей пахать еще и ради таких незапланированных трат.

- Кто это? - пытаюсь тянуть время. Может, Антону надоест ждать, и он бросит трубку? Хотя, о чем это я? Об упрямстве Миронова можно слагать легенды. За ним не застоит ждать вплоть до вечера.

- Антоша, - отвечает мама, скрещивая руки на груди. Спелись, значит! Не знаю, что он ей рассказал, но отчетливо ощущаю, что мама поддерживает его, а меня считает капризным ребенком. И это, черт их всех подери, обидно! В этот раз у меня более чем серьезный повод для расстройства.

- М-м-м, - я неопределенно пожимаю плечами. Медленно набираю полную ложку овсянки, медленно подношу ее ко рту, о-о-очень медленно жую. И все это под тяжелым неодобрительным взглядом мамы. Как же это бесит! Навязчивость Антона, бесцеремонность мамы - они оба чувствуют свое превосходство надо мной: маленьким, глупым, вспыльчивым мальчиком. Считают, что лучше знают, что и когда мне нужно делать. В итоге раздражение достигает настолько критической отметки, что я делаю то, что действительно хочу: нажимаю на "отбой".

- Кирилл! Что это значит, объясни, пожалуйста! - возмущенно требует мама.

- Ничего, я просто не хочу разговаривать, - заявляю я, отодвигая от себя тарелку.

- Но Антон же будет звонить! Как, скажи на милость, мне объяснить ему твое поведение? 

- Скажи ему, что я умер! - голос дрожит от злости. Не помню, говорил ли я когда-либо прежде с мамой в таком тоне. Наверное, мне должно быть стыдно, но беда в том, что на деле не стыдно ни капельки. 

- Кирилл! - потрясенно выдыхает мама. Она говорит что-то еще, но я уже не слушаю: выскакиваю из кухни, метеором проношусь по коридору и забегаю в свою комнату, напоследок громко хлопнув дверью. В этот момент я ненавижу их всех: маму, которая считает меня вечным дурачком и причиной всех возможных ссор, Антона-предателя, который так жестоко обманул меня, и даже Мэри - вечное напоминание о моем одиночестве. 

Не знаю, сколько я сижу вот так, прислонившись к двери и уставившись в одну точку. Оцепенение спадает лишь тогда, когда я слышу шум в коридоре - кажется, мама собирается на работу. И действительно - через несколько минут она выходит из квартиры, не сказав мне и слова. Видимо, злится слишком сильно, и я раздраженно стискиваю зубы: до появления в нашей жизни Антона у нас никогда не было серьезных недомолвок. И это тоже его вина! Наверное, это не слишком справедливо - обвинять его во всех смертных грехах, но меньше всего меня сейчас интересует справедливость. Трепаться обо мне с посторонними - тоже не слишком-то честно.

Я тяжело поднимаюсь на ноги и воровато выглядываю в коридор. Предосторожность, впрочем, излишняя - на вешалке нет маминой куртки, в квартире стоит гулкая тишина, нарушаемая лишь размеренным ходом старых часов. Она действительно ушла, не сказав мне и слова. Если я умру в течении ближайших нескольких часов, то мы так и не помиримся больше никогда. И уж в этом-то наверняка будет виноват Миронов: завлекать на свою сторону мою маму, когда сам виноват в ссоре, - ужасная подлость.

На кухне начинает звонить стационарный телефон. Я приближаюсь к нему на носочках, будто к бомбе, которая взорвется от одного неверного движения. Конечно, можно было бы и не снимать трубку, но, возможно, это мама, а я ведь обещал ей, что впредь не заставлю так волноваться после того инцидента, когда уснул. Но, если говорить откровенно, я не думаю, что это она. Более того, мне даже хочется, чтобы звонила не мама, а... ну, да, Антон. Наверное, есть какая-то странная привлекательность в роли обиженного, этакой жертвы, в руках которой право либо помиловать, либо казнить обидчика. Помнится, мне и в детстве нравилась эта игра, но тогда-то поводы были в основном надуманными, высосанными из пальца. Просто разыграная сценка, где я был избалованным принцем, чуть ли не топающим ножкой, и подсознательно ликующим от осознания, что все идет по моему сценарию. В этот раз все иначе: обида настоящая, и я не уверен, что в мире вообще существует цена, способная окупить предательство. Но мне все же интересно, что может сказать Антон, ведь тем вечером он даже не пытался оправдаться. Придумал что-то? Отрепетировал? 

Трубку я все же поднимаю. От любопытства, волнения и страха кружится голова, приходится вцепиться пальцами в кухонную тумбу, чтобы только не грохнуться на пол. 

- Да? 

- Кирилл? Здравствуй, - этот спокойный постановочный голос мне хорошо знаком. Это Анна Аркадьевна, мой "врачеватель душ". Не Миронов. Разочарование затапливает меня штормовой волной. Чувствую себя жалким уродцем, ведь, несмотря на поступок Антона, я все еще нуждаюсь в этой дружбе, в его силе, стойкости, уверенности нуждаюсь. Я злюсь на него, потому что он мог быть и настойчивее. Или, быть может, ему уже надоело носиться со мной?

- Здравствуйте, Анна Аркадьевна, - разочарование слышится в каждой букве.

- У тебя все хорошо, Кирилл? - сухо интересуется она. За телефонные консультации ей не доплачивают, наверняка эта вобла сейчас скрестила пальцы в надежде, что я не вздумаю жаловаться. Хотя, возможно, я просто всех сужу по себе. 

- Да.

- Хорошо. Я звоню сказать, что нам придется перенести наш завтрашний прием. Я сейчас на больничном. Позже позвоню, и мы договоримся об удобном для нас обоих времени, ладно? 

- Ладно, - односложно отвечаю я. Все-таки не стоило брать трубку. Так бы можно было и дальше воображать, что это Антон, а теперь... - Выздоравливайте, - запоздало желаю я. Получается неискренне. 

- Спасибо. Ну, раз у тебя все хорошо...

- Я поругался с мамой, - выпаливаю я, не давая себе времени передумать. Еще свежи воспоминания о нашем чаепитии в ее кабинете - тогда мне стало даже как-то легче. Может, стоит попытаться не быть предвзятым? В конце концов, Анна Аркадьевна всегда проявляла чудеса выдержки в общении со мной. 

- Бывает, - спокойно говорит она. В ее голосе не слышится раздражения или усталости, и это немного успокаивает меня. - Кто виноват?

- Ну... Мне кажется... - я теряюсь. Антон виноват, конечно, больше всех, но о нем я как не мог, так и не могу разговаривать.

- По твоему мнению, даже если оно и не слишком объективно, - кажется, она улыбается. Я тяжело вздыхаю, опускаюсь на шаткую табуретку возле окна и, невидящим взглядом уставившись на унылую морось за окном, произношу:

- Я. Она просто не понимает, почему я злюсь, а я не хочу ей объяснять. Мне просто хочется, чтобы она всегда была на моей стороне, чтобы я ни делал.

- Кирилл, твоя мама в любом случае на твоей стороне. Она любит тебя. Но даже любящие нас люди иногда критикуют нас, осуждают. Это нормально. Уверена, что твоя мама хочет, как лучше. Ты ведь сам говоришь, что она не понимает причин твоего раздражения, так разве справедливо злиться на нее? 

- И что мне делать? - спрашиваю я. 

- Поговорить, - просто отвечает Анна Аркадьевна. - Самый верный способ. Не обязательно рассказывать что-то личное, Кирилл. Можно просто сказать то, что сказал мне. Что тебе сейчас нужна ее поддержка и что, возможно, когда-нибудь ты расскажешь ей все в подробностях, но не сейчас. Почему-то мне кажется, что она поймет и не будет задавать лишних вопросов. 

- Спасибо вам. Я попробую.

- У тебя есть мой номер, Кирилл. Звони в любое время, - не знаю, дань ли это вежливости или искреннее участие, но в этот раз предложение меня не раздражает. Возможно, пришла пора научиться не слышать подвох в каждом слове и не думать, будто все вокруг желают мне зла.

- Спасибо, - повторяю я. - Поправляйтесь, - на этот раз пожелание получается намного душевнее.

- Спасибо, Кирилл. До связи. 

- До свидания.

На другом конце провода разносятся короткие гудки. Я кладу трубку, прижимаюсь лбом к холодному оконному стеклу. Теперь мне немножко легче: я точно знаю, что поговорю с мамой, спасибо Анне Аркадьевне. Но вот решусь ли я выслушать Антона - совершенно иной вопрос.

***

Я просыпаюсь резко, будто вынырнув из мутной воды. В комнате уже темно, я включаю ночник и, потирая глаза, смотрю на часы. Ничего себе - половина первого ночи! А ведь я всего лишь прилег "ненадолго" после обеда. Вот что значит несколько бессонных ночей, организм все равно урвал свое. Теперь, правда, сна ни в одном глазу, поэтому я тихо выбираюсь из кровати, прохожу в коридор, зябко обхватив себя руками за плечи. Шерстяной свитер неприятно колет ладони. Кажется, его тоже мама связала.

С гостиной слышится неразборчивое бормотание включенного телевизора. Я на цыпочках пробираюсь туда, приоткрываю дверь: на экране мелькают кадры какой-то передачи про паранормальные явления. Мама сидит на диване, я вижу ее затылок. 

- Мам, - тихо зову я. Она не откликается. 
На мгновение в груди все пружиной сжимается от страха. Но я быстро беру себя в руки - мама просто спит. Она здоровая, сильная, и проживет еще долгие-долгие годы. Просто уснула, поздно ведь уже очень.

Я обхожу диван, смотрю на ее лицо в мелькающем свете телевизора. Даже так заметны морщины вокруг глаз и губ и седые пряди на висках. От жгучего стыда хочется плакать - мне так жаль сейчас, что я заставил ее волноваться целый день. Разве такую память о себе я хочу оставить?

Поднимаю упавший на пол плед и накрываю ее колени. Видимо, получается у меня неловко, потому что мамины ресницы дрожат, а потом она открывает глаза. 

- Кирилл? Тебе плохо? - ее голос хриплый ото сна. Она пытается сфокусировать взгляд на мне, щурится, видимо, еще не совсем понимая, почему оказалась здесь, а не в спальне.

- Нет. Я услышал телевизор. Зашел посмотреть. Ты уснула.

- А-а-а, да, действительно, - мама садится удобнее и похлопывает по дивану рядом с собой. Дважды меня приглашать не приходится - я быстро опускаюсь рядом и кладу голову ей на плечо. Господи, как же я ее люблю! - Ты спал, когда я пришла. Не ужинал, - это не вопрос. Мама неодобрительно сводит брови, я же виновато поджимаю губы.

- Прости. Прилег и не заметил, как уснул.

- Ладно. Как чувствуешь себя?

- Нормально.

- Это хорошо, - задумчиво произносит мама, переводя взгляд на экран. Там показывают черноволосого призрака какой-то девушки, едва слышно бубнит голос за кадром. Не думаю, что мама воспринимает происходящее по телевизору. Наверное, она просто не хочет на меня давить. Мне приходится переступить через себя и начать разговор самому.

- Извини меня... ну, за мое поведение утром.

- Я уже забыла, - тень улыбки скользит по маминым губам. Нечасто она слышит от меня извинения даже в тех случаях, когда я явно не прав.

- Антон рассказал обо мне своей подруге, - шепотом говорю я. Произносить это оказывается сложнее, чем я думал. Боль разливается по подреберью и не унять ее никак. Предательство невозможно забыть.

- Хм, - мама молчит несколько тягучих секунд, а потом, тяжело вздохнув, целует в висок. - Это плохо. Он нехорошо поступил.

- Да, нехорошо, - охотно соглашаюсь я. 

- А причину он тебе объяснил? - мама старается казаться бесстрастной, будто бы таким образом пытается дать мне понять, что сейчас она не давит, не настаивает, и ответить я могу лишь если сам пожелаю.

- Я не хочу его слышать, - бурчу я себе под нос.

- Понимаю. Но, знаешь, что я тебе скажу? Этой недосказанностью ты ведь не только его наказываешь, но и себя. Тебе, конечно, решать, - мама пожимает плечами и больше не говорит ни слова. Мы еще долго сидим так, в тишине, нарушаемой лишь гулом работающего телевизора, погруженные в свои мысли.

4 ноября

За завтраком я постоянно кошусь на мамин мобильный, лежащий на столе. Мама благородно делает вид, что не замечает, до тех пор, пока пюре с моей ложки не оказывается у меня на коленях, а я, не заметив, облизываю пустую.

- Кирилл, у тебя упало, - мама улыбается и протягивает мне полотенце. Пока я неуклюже вытираю джинсы, она произносит: - Нет, Антон не звонил больше.

На мгновение моя рука замирает, а потом я сжимаю губы и с удвоенным энтузиазмом начинаю размазывать коричневую овощную жижу по ткани.

- Мне плевать, - сердито пыхчу я. 

- Может, позвонишь ему сам? - осторожно предлагает мама.
- Извини, мне нужно переодеться! - резче, чем следовало, произношу я. Швыряю полотенце на стол, резко отодвигаю стул и выхожу под аккомпанемент маминого тяжелого вздоха.

В ванной я долго мою руки, плескаю на раскрасневшееся лицо холодной водой, пытаясь - действительно пытаясь! - хотя бы ненадолго отвлечься от мучающих меня мыслей об Антоне. Права была мама - эта недосказанность, будто заноза под кожей, ноет беспрерывно. Сейчас я согласен выслушать его - все, что угодно, чтобы увидеть его еще хотя бы раз. Но планы Антона, кажется, изменились. Больше он не проявляет рвения, а я не могу позвонить сам. Уж слишком это унизительно - навязываться после всего произошедшего.

Так проходит еще один день - скучно и однообразно. Смеркается, на моих коленях лежит равнодушная Мэри - ей хорошо, бесчувственной. Ее не обижает чужое пренебрежение, я могу забыть ее на целые сутки, и это не будет значить ровным счетом ничего. Может, сейчас мне стоит ей завидовать? Я тоже хочу не чувствовать. 

Звук дверного звонка заставляет меня вздрогнуть. Соседка, что ли? Больше некому приходить к нам, кроме, конечно... Я хочу и боюсь верить. Титаническим усилием воли заставляю себя идти спокойно, а не броситься открывать на всех парах. Пусть внутри все скручивает в узлы от надежды, но хотя бы внешне я не хочу этого проявлять. Когда до двери остается два шага, я шумно втягиваю воздух носом, пытаясь справиться с подкатившей к горлу тошнотой. Звонок повторяется - настойчиво, упрямо. Соседка так не звонит.

Я открываю дверь. И, хотя подсознательно я готов был увидеть Антона, дыхание все равно перехватывает, когда я вижу именно его - сердитого, с мокрыми от осенней мороси волосами - на пороге своей квартиры. У него синяки под глазами и темные, будто пьяные, глаза. Мне хотелось бы иметь больше гордости и упрямства - захлопнуть дверь перед его носом и вычеркнуть наконец-то из своей жизни. Но, наверное, я просто жалкое ничтожество, потому что, несмотря ни на что, рад видеть его.

- Я хочу рассказать тебе всю правду. Выслушай меня, - просит Антон. Я молча отхожу в сторону, пропуская его в квартиру. Пусть уж лучше правда, даже горькая, чем эти терзающие сомнения.
    Комментарий к Глава 15
    Ребятки, спасибо вам всем за отзывы и терпение!

========== Глава 16 ==========

От Антона пахнет дождем и прелыми осенними листьями. Он вышагивает по моей комнате из угла в угол, согревая дыханием ладони - то ли просто собирается с мыслями, то ли и правда долго пробыл на улице и успел замерзнуть. Я сижу на краешке своей кровати, скромно сложив руки на коленях, и чувствую себя так, будто это я в гостях. Приходится приложить усилия, чтобы не начать ерзать и поторапливать Антона - "давай же, ври мне, что ты там придумал?". В идеале мне, конечно, необходимо сохранять равнодушное, даже скучающее выражение лица - этакий английский лорд на приеме, со снисхождением выслушивающий длинный монолог об отвратительной погоде. Но это в идеале... А на деле я рад, что мне удается хотя бы усидеть на месте и держать язык за зубами.

Антон неожиданно останавливается. Запускает пятерню во влажные вихри, вздыхает тяжело и обреченно и, резко развернувшись ко мне, выдает:

- Ты мне нравишься.

Да, неожиданно... Не с такой фразы, я думал, он начнет свое объяснение. Что это вообще за наглая лесть? Неужели Антон и правда надеется, что я сейчас хлопну его по плечу и скажу что-то наподобие "вау, круто, чувак! Это в корне меняет дело, можешь теперь всем трепаться о моей болезни, я ведь тебе нравлюсь". И что это вообще за слово такое - "нравишься"? Нравлюсь в роли кого? Как пока еще живое напоминание о детском соперничестве? Или, может, как самая забавная игрушка и смешная тема для разговоров с друзьями? Или нравлюсь в виде объекта для его самаритянских замашек? В общем, я не удовлетворен этой фразой ни капельки, но Миронов смотрит на меня взглядом побитой собаки и явно ждет ответа. 

- М-м-м-м, ясно, - произношу я, хотя зубы сводит от нелепости этого диалога, да и всей ситуации в целом. Миронов, кажется, тоже не удовлетворен моим ответом: он еще смотрит на меня какое-то время так внимательно, будто пытается проникнуть под кожу. Возможно, ждет, что я произнесу еще хоть что-нибудь, но у меня на языке лишь одна дурацкая фраза - "сегодня погода плохая" - и я справедливо считаю, что лучше промолчать, чем сболтнуть такую глупость в данный момент. Вскоре Антон осознает, что мой краткий комментарий - все, что я могу ответить. С его губ срывается короткий, какой-то отчаянный смешок, он вновь нервным, резким движением расстрепывает волосы, на мгновение прикрывает глаза, а когда открывает, то я даже отшатываюсь - настолько болезненный и несчастный у него взгляд.

- Нет, это не то... я не с того начал, совсем-совсем не с того! Ты ничего не понимаешь...

- Не очень, честно говоря, - соглашаюсь я, виновато прикусываю губу. Напряженные последние дни дают о себе знать - мне уже совершенно не хочется долго его мучить. Пусть он просто правдоподобно соврет - ну, пожалуйста! А я, так и быть, сделаю вид, что поверил, и просто проглочу эту обиду. Но Антон, видимо, серьезно настроен на обстоятельную беседу - конечно, он же ничего не делает наполовину!

- Я попробую объяснить все. Только пообещай, что выслушаешь до конца и не будешь перебивать, даже если это будет казаться тебе странным или... неприятным.

- Ладно... - он пугает меня этими своими предупреждениями. Будто тот его разговор с Катей, случайно услышанный мною, - это всего лишь цветочки, а вот сейчас он как вывалит на меня все "ягодки"...

- Пообещай, - упрямо требует Антон.

- Обещаю, - покорно соглашаюсь я. 

Миронов удовлетворенно кивает и ловко опускается просто на пол, усаживаясь по-турецки. Ковер под ним старый, коричнево-красный - идеальный цвет, чтобы скрыть кровавые пятна. А еще я, кажется, пару дней назад разлил здесь чай, и теперь мне боязно даже представить, какая палитра цветов будет красоваться на дорогих Мироновских джинсах, когда он поднимется. В общем, сам виноват, конечно! Нечего садиться, куда не просят, но все же неловко вышло...

Но тут Антон начинает говорить - медленно, спокойно, будто читая с листка - и я больше не думаю ни о коврах, ни о пятнах.

- Первая девушка у меня появилась в четырнадцать. Таня Кондратьева, на год старше училась, помнишь?

- Да... - говорю я и тут же замолкаю, поймав неодобрительный взгляд Антона. Видимо, вопрос риторический. И действительно - кто же не знает Таню? Красивая пустышка, которая на всех школьных концертах выплясывала что-то латиноамериканское: сальсу, самбу, румбу - черт его знает. Я бы, наверное, и не запомнил бы ее с первого раза с моей-то памятью, но посещение концертов в нашей школе было добровольно-принудительным, так что за долгие годы глупо хихикающая девица в цветастом платьице все же стала узнаваемой. Как-то вскользь я отмечаю, что у меня было более высокое мнение о вкусах Антона, но я быстро прогоняю эту мысль, сосредотачиваясь на его словах.

- Она не особо меня привлекала. Просто это был возраст такой, когда степень твоей крутости определяется уже не только тем, какая у тебя приставка и умеешь ли ты обращаться с мячом. Нужно было разговаривать о девчонках, рассказывать о каких-то мифических подвигах... - Антон хмыкает, переводит задумчивый взгляд на окно, за которым все еще моросит холодный дождь.

- А ты решил рассказывать о реальных? - вставляю я, хотя и обещал помалкивать. Антон зыркает на меня осуждающе этими своими кошачьими глазами, но потом улыбается - немного снисходительно, но все же необидно. Видимо, смиряется с моими неуместными вставками - что уж тут поделаешь, мне, конечно, любопытно послушать о его похождениях, но пока это настолько далеко от темы, ради которой мы здесь собственно и собрались, что я не могу удержаться от поторапливаний.

- Да, отгадал, - кивает Антон. - Фантазер из меня никудышный, так что мне было проще иметь официальную, так сказать, девушку. А ты что, не слышал ни разу сплетен о нас с Таней?

- От кого? - резонно замечаю я. - Со мной уж точно никто и ни о чем не сплетничал. Тем более вы с ней были в разных классах, так что даже случайно что-то увидеть я не мог.

- Действительно. В общем, мы начали встречаться. Мне завидовали все, а я чувствовал себя так, будто меня засунули в чужую, жутко тесную шкуру. Каждое утро я просыпался и думал, что все, вот сегодня точно разорву эти нелепые отношения и прекращу притворяться тем, кем не являюсь. Но всякий раз была причина отложить все на потом. Сейчас-то я понимаю, что мне просто было удобно в этом фарсе, а тогда я, конечно, оправдывал свое малодушие. А еще через три месяца мы переспали...

- Оу... - на этом мой словарный запас заканчивается. Нет, я подозреваю, что в нашем возрасте многие парни обсуждают своих девчонок и какие-то там интимные подробности, но Антону все же не стоит забывать, что в подобной теме я плохой собеседник. Да и вообще, решительно непонятно, к чему он клонит.

- Для нас обоих это было впервые, - не замечая моей неловкости, продолжает Антон. Хоть не смотрит на меня, вновь задумчиво рассматривая дождевые потеки на оконном стекле - и то спасибо! - Секс в таком возрасте - это чуть ли не обещание жениться. По крайней мере, Таня расценивала все именно так, стала назойливой. Отношения из удобных и ненавязчивых превратились в мучительные, муторные. Другой бы на моем месте распушил хвост, ходил павлином, всем своим видом демонстрируя, какой он крутой и взрослый. А мне тошно было...

- Может, она просто тебе не подходила, - робко замечаю я, разгоняя своим голосом тяжелую тишину. Мне невыносимо сейчас молчать, потому что подсознательно я чувствую, что каждое слово, сказанное Мироновым, - не случайно. И мне отчаянно хочется наконец-то добраться до сути.

- Не подходила... - горько хмыкает Антон. - Конечно, не подходила. Она ведь была не... - он поджимает губы, будто сказал что-то не то и быстро поправляется: - В общем, меня хватило еще на два месяца. Потом мы расстались. За следующие полгода у меня было еще несколько девушек. Ничего серьезного, просто попытки... Попытки быть как все, хотеть того, что хотят все. А потом в классе появилась Катя...

- И ты влюбился, - ирония в моей фразе звучит отвратительно. Катя красивая, умная девушка. Под стать Антону. И раздражаться из-за их отношений - просто верх глупости. В конце концов, если кто-то подходит Идеальному принцу, то разве не Идеальная принцесса? Сладкая парочка...

- Кажется, я уже говорил, что мы только друзья, Кира? - Антон изгибает бровь и осуждающе покачивает головой. - Наши отношения исключительно дружеские: были, есть и, поверь мне, будут. И вот мы возвращаемся к тому, почему я позволил себе поделиться с ней информацией о тебе...

- Да, наконец-то, - если за последние десять минут я успел расслабиться, то сейчас вновь ощущаю себя этаким ежиком - одно неправильное слово, и я свернусь в колючий клубок. На словах-то прощать намного проще, чем искренне, от души.

- Я еще в тот вечер сказал тебе, что она знает обо мне такие вещи, которые всем подряд не рассказывают. Она заслужила мое полное доверие, потому что много раз помогала и всегда держала язык за зубами. Я ручаюсь за нее, Кирилл. Она никогда, никому и ни при каких обстоятельствах не расскажет о тебе. Мне просто был необходим совет, а Катя мой лучший друг...

- И она посоветовала тебе держаться от психованного спидозника как можно дальше, - хмыкаю я. - Знаешь, Антон, я даже ее не осуждаю, если так подумать. Она, как хороший друг, советует тебе только разумные вещи.

- Ты не понимаешь! - восклицает Антон. Он ловко поднимается на ноги и вновь принимается расхаживать по моей комнатке-клетушке. Ему здесь мало места или, может, ему сейчас тесно в собственном теле - настолько его распирает от той правды, которую он вроде бы и хочет, но в тоже время, кажется, боится мне поведать. - Она бы никогда - никогда, слышишь?! - не была бы против нашей дружбы. Она просто волнуется, потому что... - он не договаривает, замолкает.

Мы напротив друг друга. Он смотрит в мои глаза, я тоже не решаюсь прервать зрительный контакт, потому мне чудится, будто так я могу слышать, как шумят мысли в его голове. Он сейчас на распутье, я знаю это наверняка. И либо он расскажет мне все до конца, либо просто ограничится банальным "извини". И, видит Бог, я уже не знаю, какой путь предпочтительнее. Я прощу его и так, уже простил. А вот правда... Она как всегда и манит, и пугает...

- Хочешь узнать, что еще обо мне знает Катя? - спрашивает Антон неожиданно. Он просит меня принять решение? Лучше бы ему сделать это самому...

- Ну, только если ты не убил кого-то! - я пытаюсь пошутить, но все это лишь сильнее накаляет обстановку. Антон остается серьезным и напряженным. Такое выражение лиц обычно у врачей, когда они говорят мне, что "все плохо" и времени осталось совсем чуть-чуть. И уж точно это не предвещает ничего хорошего.

- Нет, не убил.

Антон отрицательно качает головой, прижимается затылком к стене, несколько раз сжимает и разжимает руки в кулаки, закрывает глаза - ресницы дрожат часто-часто. Потом делает глубокий вдох, будто пытаясь на несколько минут запастись кислородом, и произносит:

- Катя первая узнала о том, что меня... меня... - Антон тяжело сглатывает. - Не привлекают особо девушки. Нет, я могу с ними встречаться и даже спать, но... В общем, она первая, с кем я поделился этой тайной. Она меня поняла и позже, когда у меня начались отношения с ее братом, много раз прикрывала.

Я молчу. Антон молчит. Тишина такая плотная, что я, наверное, сейчас могу ходить просто по воздуху. Мне все еще трудно поверить, что такой рассудительный и зрелый человек, как Антон Миронов любитель этих бородатых шуток про "голубых". И что, уже смеяться? Как-то не хватает какой-то кульминации, чего-то наподобие широко раскинутых в стороны рук, шумного притоптывания и громкого возгласа "эх, развел я тебя, дурачка!". Сцена выходит неполной, поэтому я, будто дрессированная собачонка, жду сигнала. Жду - и не получаю. Вместо этого Антон открывает глаза и смотрит на меня так горестно, что это окончательно сбивает меня с толку. Что. Черт возьми. Происходит?!

- Смешно, - выдавливаю я. Меня даже хватает на истеричный смешок, но Миронов, кажется, не оценивает моих стараний.

- Кирилл, скажи что-нибудь... - тихо просит он. 

- Я и говорю... смешно. Ха-ха... Так ты расскажешь мне правду или забудем? Если хочешь, пошли на кухню и...

- Это правда. От первого и до последнего слова, - Антон стискивает зубы, под кожей явственно проступают желваки. Впервые вижу его таким - едва не на грани истерики.

- То есть... то есть ты хочешь сказать, что ты... гей? Боже, Миронов, серьезно? Да я скорее поверю, что ты с Луны свалился! 

- Я не очень люблю ярлыки, Кирилл. Но если тебе так удобнее, то да. Гей, - он смотрит на меня с вызовом, весь напрягшись, будто готовый к удару. Потом отталкивается от стены, неуверенно, осторожно подходит ближе и теперь нависает передо мной. Мне так неуютно, но я все же продолжаю сидеть, вынужденный запрокинуть голову, чтобы видеть его лицо. - Скажи ты уже, в конце концов, хоть что-нибудь! Тебе противно, да?

- Противно? - переспрашиваю я, одновременно пытаясь прислушаться к собственным внутренним ощущениям. Наверное, если бы не болезнь, если бы у меня была хоть какая-то личная жизнь, то мое мнение обо всех нетрадиционных отношениях было бы более четким. Оно бы, просто напросто, было... А так... Есть и есть - никогда не задумывался, мнения не имею. Но это же Антон... И это все же меняет дело, заставляет меня отложить все эти размышления на потом. - Нет, не противно. Просто странно. Очень. Ты точно не шутишь?

- Точно.

- Ладно. Ничего страшного. Бывает, что уж тут... - я несу отборную чушь, но нужно же что-то говорить? Попробуй еще придумать достойный ответ на подобное заявление...

- Знаешь, почему я здесь? Почему для меня так важно, чтобы ты понял меня? - перебивает меня Антон, присаживаясь передо мной на корточки. Его дурацкая привычка менять тему и местонахождение определенно меня раздражает. Теперь я вынужден опустить взгляд; руки Миронова почти касаются моих коленей.

- М-м-м, выбиваешь себе уголок в рае потеплее? - вновь петросяню я. Наверное, стоит прекратить паясничать и по-доброму попросить Антона отложить какие-либо откровения на потом. Я и так ощущаю себя так, словно меня засыпали огромной кучей чего-то, а я все еще не успел сориентироваться и понять - золото это или дерьмо. Куда мне еще? Но Антон - голос истины, мать его! - непреклонен. Он говорит, говорит, говорит, и с каждым словом, с каждой фразой, я все отчетливее понимаю, какой же мерзостью он меня заваливает.

- Потому что... С самого детства... Нравился мне... Соперничество было способом привлечь внимание... Я пытался отвлечься, не получалось... Всегда хотел быть рядом, помочь тебе... Нравишься... Люблю...

Кто-то загоняет мне гвоздь в затылок. Медленно, прокручивая, ввинчивает в мозг. Больно и смешно. Смешно и больно. Я и плачу, и смеюсь одновременно. Но все же смеюсь я больше, ведь вот она, наконец-то - КУЛЬМИНАЦИЯ! Всем шуткам шутка! Конечно, как я же запамятовал, что Антоша Миронов нихрена не делает наполовину. Неужто он мог уйти со сцены в середине спектакля?! Не-е-ет, он добился драматизма, апофеоза! Рукоплескай, благодарный зритель!

- Кира... Кира, что такое? - он трясет меня. У меня останутся синяки от его пальцев. На моей коже. От его пальцев.

- Су-у-ука-а-а! - скулю, хриплю, реву и бью - наотмашь, вслепую, по его идеальному лицу. Что тебе, ублюдок, неймется?! За что же ты так со мной? За что?!

- Кирилл! - Антон кричит. Держит меня всего - руки, ноги, плечи. Я падаю с кровати, на этот грязный ковер, а он придавливает меня сверху, фиксирует, будто умалишенного.

- Ублюдок! Я тебя ненавижу-у-у! - выкрикиваю просто в его лицо, в янтарь этих лживых глаз. Слюна брызжет во все стороны, зубы скрипят, я выгибаюсь в пояснице до хруста, я пытаюсь ударить еще, но ничего не выходит. И тогда я просто плачу. Лежу под идеальным Принцем и реву, как ребенок. А потом скулю побитой собакой: - За что, Миронов, за что? Зачем?

- Дурак! Какой же ты дурак, Краев! - шипит Антон. Прижимается к моему лбу своим, и я зажмуриваюсь, чувствуя, как холодят виски слезы. До какого он дойдет предела? Сколько же можно меня унижать? - Не веришь мне, да? Думаешь, мне весело? Мне смешно?! 

- Просто оставь меня в покое, - умоляю я. Неужели о многом прошу? Его дыхание щекочет губы, пульс на моих запястьях бьется в его ладони - вот же дожил! 

Я не особо надеюсь, что Антон отпустит меня, поэтому когда он перекатывается, несколько мгновений мне требуется, чтобы сориентироваться. Я медленно сажусь, на ходу вытирая зареванные щеки. Меня всего колотит: зубы стучат друг о друга, на ноги встать я не рискну еще, наверное, несколько часов - настолько сильно дрожат колени. 

- Дождь кончился, - говорит Антон.

- Ага, - соглашаюсь я. О чем нам говорить? Как вообще жить после такого?

- Не ушибся? - интересуется тихо, опасливо. 

- Нормально все.

- У тебя хороший удар.

- М-м-м, - неопределенно  выдавливаю я, скашивая глаза на Антона. На его скуле уже действительно наливается крупный синяк - значит, мой удар вслепую все же достиг цели.

- Прости... - тихо, виновато просит он. Я напрягаюсь. Вот сейчас Миронов признается, что все было ложью - от первого и до последнего слова. И что делать потом? Начинать весь разговор заново? Я просто не вынесу... - Мне не стоило так торопить события, нужно было дать тебе время свыкнуться с первой новостью. Но я не лгу. Я люблю тебя, Кирилл. Это ни к чему тебя не обязывает, просто мне важно было, чтобы ты знал.

- Прекрати... - на глаза снова наворачиваются слезы. - Уйди сейчас, пожалуйста. Я очень хочу спать.

- Кира...

- Пожалуйста! 

Уйди, Миронов, дай мне зализать раны. Уйди - и никогда не возвращайся. Если это розыгрыш - ты же уже исполнил свою лучшую роль. А если правда, если бывают в мире такие ужасы, то мне просто жаль тебя... Ты запутался, Антон, а я не могу тебе помочь.

Он касается моей руки - коротко сжимает пальцы, гладит проступившую на запястье вену. 

- Только не отталкивай меня, Кирилл. Позвони, когда... сможешь. Я просто хочу быть рядом. И больше ничего. Не закрывайся от меня, не сейчас, когда я открыл тебе душу. Пожалуйста... 

Я ничего не отвечаю, и он уходит. Входная дверь хлопает, и я кое-как заползаю на кровать. Мэри лежит на подушке - молчаливая свидетельница разыгравшейся сцены. Я прижимаю ее к себе - ей-то не впервые впитывать мое отчаяние и слезы.

========== Глава 17 ==========

11 ноября

Ночью температура падает до минус десяти градусов. Хотя батареи довольно теплые, но в нашей квартире старые окна, сквозь щели дует сквозняк, поэтому я ужасно замерз. Мама суетится вокруг меня: помогает натянуть еще один колючий свитер, накрывает толстым одеялом, целует в лоб - и говорит, говорит, говорит. Я в ответ молчу, от холода у меня отвратительно ломит кости, словно у столетнего старика, да и вообще мне снова хочется спать, хотя проснулся я полчаса назад.

- Кирюша? Слышишь меня? - осторожно потрепав меня по волосам, спрашивает мама. Я вижу в ее глазах тревогу. Не то, чтобы ее не было неделю или год назад - с тех пор, как я болен, тревога стала маминой верной спутницей; но сейчас ее волнение другое. Наверное, впервые за очень долгое время ее больше волнует мое душевное, а не физическое состояние. Она ведь у меня неглупая, понимает, что опять произошло что-то. Хотя бы не расспрашивает - и то хорошо.

- Прости, задумался. Что ты сказала? 

- Что, может быть, задержусь сегодня. Хочу еще обогреватель купить, старый ведь сломался, - терпеливо повторяет мама. 

- Хорошо, - равнодушно отзываюсь я. 

Мама кивает и молча выходит в коридор. Вскоре она зайдет еще раз - поцелует меня в лоб, велит постоянно быть на связи и уйдет. Уйдет, так и не задав тех вопросов, которые ее тревожат. Я благодарен ей за это. Никогда не мог предположить, что у меня возникнут темы, о которых маме рассказать неловко, но эта тема есть. Имя ее - Антон. После того инцидента я не в состоянии адекватно воспринимать упоминания о нем. Мне кажется, что на моем лице сразу можно увидеть все те эмоции, которые так никуда и не делись, как бы я ни боролся, - и злость, и обида, и недоверие, и страх, и сожаление, и горечь... Мама, правда, пыталась вновь заговорить о нем, но, наткнувшись на мое на удивление упрямое молчание, прекратила попытки. Возможно, что-то поняла... Хотя, конечно, докопаться до истины ей было нереально. Для нее Антон Миронов - идеальный подросток, с которого стоит брать пример. Этакий "спортсмен, комсомолец и просто красавец"... Мама не поверит, если я расскажу ей о розыгрыше Антона. Посчитает, что это я, дурак такой, неправильно что-то понял.

Розыгрыш... Наверное, в такую версию легче верить. Шкура обиженной жертвы намного привычнее, мне в ней комфортно. Я могу тешить свою обиду, вскармливать ее, как родное дитя, пока она не приобретет огромные размеры. Верить в искренность признания Антона - значит принимать решения, нести ответственность, а я боюсь. Вроде бы и терять мне нечего, все равно недолго осталось, но страх не отпускает. Я все еще способен испытывать моральную боль, поэтому неудивительно, что стараюсь избежать ее всеми возможными способами.

Но версия про розыгрыш подвергается сомнениям десятки раз на дню. Всякий раз, как Антон присылает сообщение...

Телефон в тот вечер мне принесла мама, сказала, что нашла его на тумбочке в коридоре. Было видно, что ей отчаянно хочется узнать подробности о визите Антона, но, видимо, мой вид был достаточно красноречив, потому что она молча отдала мне мобильный и оставила в одиночестве. 

Моим первым порывом было разбить телефон: швырнуть его в стенку или и вовсе выбросить в окно. Не потому, что это помогло бы избавиться от мыслей о Миронове, а лишь из вредности, желая самому себе доказать, что вся эта наша игра в "дружбу" осталась в прошлом. Но что-то меня удержало... Быть может, просто не хватило решимости.

А на следующее утро пришло первое сообщение. После Антон писал мне часто: он никогда не пытался звонить, не просил ответа на свои смс-ки, ни разу не завел разговор о своем признании... Антон просто желал мне доброго утра и спокойной ночи, писал о том, какую книгу читает или какой фильм смотрит. Вроде бы бессмысленные послания, но они никак не вязались с моей теорией о злой шутке. Зачем?! Какой был смысл Антону продолжать издеваться надо мной, если он даже не мог увидеть мою реакцию? В конце концов, Антон не мог быть уверен, что я вообще читаю эти сообщения, но он не прекратил их присылать ни через день, ни через два, ни даже через неделю.

Телефон вибрирует, извещая о новом послании. Я вздрагиваю, отвлекаясь наконец-то от тягостных мыслей. Приходится приложить значительные усилия воли, чтобы сразу же не схватить мобильный - я и так выгляжу жалко, потому что, стоит признать, жду этих коротких весточек. Смотрю в потолок, слушаю шум воды на кухне, а мыслями вновь с Антоном. Это ненормально... Мне сложно понять, что со мной происходит, почему я не могу отказаться от этого человека даже теперь, в свете новых фактов. 

Мама собирается в коридоре, и я считаю секунды до того, как она уйдет... Не хочу, чтобы она застала меня с телефоном в руках. В такие моменты тревога в ее глазах плещется через край. Не знаю, о чем она думает, но это явно неприятные мысли.

- Кирюша, не спишь? - тихо спрашивает мама, заглянув в комнату.

- Нет. Полежу немного, а потом, может, фильм посмотрю, который ты купила на прошлой неделе, помнишь? - мне требуются все мои актерские способности, чтобы притвориться относительно бодрым и улыбнуться. Стоит постараться, чтобы мама ушла поскорее и провела этот день спокойно - настолько, насколько это возможно, когда твой ребенок умирает.

- Вот и славно, - мама улыбается, целует меня в лоб и, помахав на прощание, уходит. Слышу, как захлопывается дверь, считаю до десяти и только тогда позволяю себе выпутаться из одеяла и взять телефон. У меня дрожат пальцы, пока я открываю сообщение. Каждый раз дрожат...

"Уже неделя прошла, Кира. Я скучаю".

Мне хочется плакать. Кто будет скучать по мне, когда я умру? В чьей памяти я останусь, когда мое тело сгниет под землей? Раньше это была мама, а теперь...

Я больше не могу убеждать себя, что все признания Антона - жестокая шутка. Мне нужно признаться хотя бы перед самим собой, что подсознательно я поверил ему еще в тот день, неделю назад. А это значит, что нужно принимать решения, искать компромисс, как бы страшно мне не было. Антон - мой друг, часть моей искалеченной жизни, без поддержки которого я не справлюсь. Я сомневаюсь, что мы сможем вернуться к прежней модели отношений. Но, может, нам все же удастся выстроить какое-то подобие дружбы...

Не давая себе времени передумать, я набираю номер Антона. У меня нет заготовленой речи, я не успел отдышаться и настроиться, поэтому голос наверняка будет дрожать... Гудки в трубке пугают меня, возникает почти бесконтрольное желание сбросить вызов. Я не успеваю; Антон отвечает очень быстро.

- Алло, - в его голосе настолько явственно слышится недоверие, что мне почти смешно. Вряд ли он ожидал моего звонка. Я ведь и сам от себя не ожидал. - Кирилл?

- Привет, - говорю я. Как ни странно, но голос достаточно тверд, и я все еще не грохнулся в обморок от переполняющих меня эмоций - и то хорошо.

- Я очень рад тебя слышать.

Это звучит... приятно. В конце концов, общение со мной - сомнительное удовольствие. И пускай мне никогда не понять и не смириться с этими странными чувствами Антона, но я все же надеюсь, что он пойдет мне на уступки, и мы сможем общаться по-дружески. Это единственное, что я могу предложить.

- Что ты делаешь? - смущенно интересуюсь я. Сказать ему о том, что я скучал, мне никогда не хватит решимости.

- Пью чай, - Антон улыбается. Это странно, чувствовать улыбку в голосе, ведь раньше я не отличался особой наблюдательностью. - А ты?

- Лежу.

Да уж, я очень "интересная" личность. Каждый такой вопрос о моих занятиях - маленький стресс для меня. О чем мне рассказывать? О том, сколько раз я перевернулся с боку на бок за последний час? Или, может, о чем я "разговариваю" с Мэри? Или поведать ему о том, каким я был жалким, когда, несмотря ни на что, с замиранием сердца ждал его сообщений?

- Можно я приду к тебе? - прерывает мои невеселые размышления Антон. 

Хочется ли мне его увидеть? Да, несомненно. Но еще мне страшно, каким бы ни был необоснованным и глупым этот страх. Между нами все равно остается какая-то неловкость, потому что, видит Бог, я не знаю, как просить человека, который признается тебе в любви, остаться просто друзьями. Неужто я мог вообразить, что когда-либо попаду в такое положение? И я все еще не уверен, что мне хватит выдержки смотреть Антону в глаза.

- Я... не уверен...

- Ладно, и по телефону можно поговорить, - легко уступает он. Мне даже немного совестно, потому что Антон, кажется, очень напряжен. Неудивительно, недосказанность между нами чувствуется даже на расстоянии. Кому-то нужно решиться на серьезный, обстоятельный разговор, но это вряд ли будет моя инициатива... - Как дела у Дарьи Степановны?

- Нормально, она сегодня работает.

- Ясно... - Антон тяжело вздыхает и еще до того, как он начинает говорить, я понимаю, что он все же решился затронуть эту тему. - Кирилл, по поводу того, что я сказал на прошлой неделе...

- Давай просто забудем, хорошо? - перебиваю я. 

- Ты же и сам понимаешь, что не получится, Кира. Я просто хочу, чтобы ты понял меня правильно. Я тогда поспешил, мне стоило дать тебе время, а не вываливать все признания за раз... Не знаю, чем я думал. Твоя реакция ведь была ожидаемой. Я напугал, наверное, тебя...

- Нет, дело не в этом, - вновь прерываю я Антона.  

"Просто это не то, что я когда-либо был готов услышать по отношению к себе. Я не знаю, как с этим жить".  

Эти мысли я так и не озвучиваю. Боже, как же неловко говорить на эту тему! У меня горят щеки, я нервно отпихиваю одеяло ногой. От недавней сонливости не осталось и следа. 

- Кирилл, послушай, то, что я тебя люблю...

- Антон... - обреченно выдыхаю я. Как - ну, вот как?! - он может так просто и естественно говорить мне такие слова? Он вообще видел меня? Заметил, в кого я превратился?

- Не перебивай, пожалуйста, - просит Антон. - Так вот, мои чувства - это, грубо говоря, мои проблемы. Ты ничем мне не обязан, не должен переступать через себя. Знаешь, за минувшую неделю я сотни раз думал, что лучше бы не признавался. Я очень боялся, что потерял тебя. И сейчас, когда ты позвонил... В общем, помни, что у тебя есть друг, и ты всегда можешь на меня расчитывать.

В горле стоит ком, я тяжело сглатываю, пытаясь собраться с мыслями. По сути, Антон делает то, о чем я мечтал еще десять минут назад, - обещает оставаться моим другом. Но осадок остается. Как бы дружно мы не делали вид, что все по-прежнему, но вряд ли удастся легко смотреть друг другу в глаза и не вспоминать...  Мне так точно.

- Кира? - голос в трубке звучит взволнованно, я понимаю, что молчу дольше приличного. - Все хорошо?

- Да, я... Задумался, прости, - тихо отвечаю я. Кленовые, уже почти голые ветки, под порывами ветра бьются в окно. На соседней подушке покоится моя Мэри. Сегодняшний тоскливый день я проведу слушая завывания ветра и сжимая в объятиях куклу, если только не... Я вновь не даю себе времени на размышления, чтобы не передумать: - Антон, ты уже допил чай? Если да, то приходи... Мама купила фильм какой-то, я как раз хотел посмотреть.

- Скоро буду, - Антон даже не пытается скрыть радость в своем голосе. Радость. Из-за предстоящей встречи со МНОЙ. Просто уму непостижимо!
Я сбрасываю вызов, осторожно кладу телефон на полку. Минимум полчаса у меня еще есть, поэтому я вновь ложусь, укутываясь в пуховое одеяло, будто в кокон. 

Если бы не болезнь, то я, наверное, возненавидел бы Антона рано или поздно. Он бы раздражал того эгоистичного мальчишку, каким я был, этим своим странным альтруизмом и спокойной рассудительностью. И я вряд ли бы равнодушно отнесся к известию об его ориентации. Конечно, я не уверен, но почему-то мне кажется, что я бы принадлежал к тому большинству нетерпимых людей, потому что стремился бы производить впечатление этакого бабника. Я бы считал, что менять девчонок - это круто, хвастался бы какими-то победами, в отличие от Миронова не стесняясь и приукрасить свои достижения на любовном фронте. И наверняка считал бы, что такие, как Антон, достойны лишь осуждения и ненависти. Хотя, возможно, тогда бы все было иначе: он бы со временем понял, какая я пустышка, и никогда бы не было ни этого значимого разговора, ни нашей дружбы. Зато взамен была бы длинная жизнь... Может, с годами я стал бы мудрее и лучше, пережив бы этот тяжелый период подростковой стадности. 

Я зажмуриваюсь, в попытке вытеснить подобные мысли из головы. Уж слишком зыбкая это почва - пытаться представить, как бы сложилась моя жизнь, если бы не было той злополучной аварии. Мне никогда не узнать этого, так стоит ли тогда тратить мое ограниченное время на пустые мечтания?

Я тяжело вздыхаю, осторожно выбираясь из кровати. Нужно хоть расчесаться и зубы почистить, а то Миронов, того и гляди, испугается и сбежит, так и не переступив порога. Я хмыкаю, представляя такую сцену. Уж слишком она нереальна, если вспомнить о Мироновской выдержке. Его не так легко оттолкнуть непрезентабельной внешностью, но мне все равно не хочется определять степень его брезгливости. Так что в душ, а потом чайник нужно поставить. В конце концов, в этот раз я сам пригласил Антона в гости, а значит нужно быть радушным хозяином.

***

- Привет, - тихо говорит Антон. Он, кажется, немного похудел, но все равно выглядит хорошо и как-то совсем неуместно на нашей заплеванной лестничной клетке.

- Привет, - почти шепотом откликаюсь я и, прокашлявшись, все же собираюсь с духом: - Проходи. 

- Прохладно у вас как-то, - замечает Антон, когда мы проходим на кухню. Он энергично растирает ладони, потом подносит ко рту, грея своим дыханием, и все время смотрит на меня. В принципе, это его привычное поведение, он всегда внимательно наблюдает за каждым моим движением, но в свете открывшихся фактов мне неловко. Я нервно передергиваю плечами и, проигнорировав его замечание, произношу:

- Давай-ка я сделаю тебе чай, согреешься. А потом пойдем фильм смотреть, хорошо?

- Хорошо, - легко соглашается Антон, как-то подозрительно улыбаясь. Я мысленно даю себе подзатыльник. Господи, о чем я думаю? Как "подозрительно" он улыбается? Обычная улыбка, просто я все еще испытываю легкую неловкость, оттого мне и чудится что-то необычное.

В общем-то я оказываюсь прав: между нами чувствуется осязаемое напряжение. Легко смириться на словах, гораздо сложнее по-настоящему принять человека со всеми его особенностями. Каждый раз, когда Антон все же ловит мой беглый взгляд, я вспоминаю прошлую неделю: его руки на моих запястьях, шальной болезненный взгляд...

Фильм не слишком интересный, но я упрямо пялюсь в экран, лишь изредка односложно отвечая на замечания Антона. Иногда Миронов смотрит на мой профиль, я чувствую взгляд почти осязаемо, и у меня по спине табуном бегут мурашки. Раньше ведь так не было! Мне кажется, что Антон ждет, что я обернусь к нему, но я не слишком успешно притворяюсь, что полностью сконцентрирован на происходящем в фильме, и ему рано или поздно приходится отвернуться, тяжело вздохнув.

- Я очень боялся, что ты не станешь читать мои сообщения, - голос Антона ровный, но я все равно улавливаю его волнение. Не оборачиваюсь, лишь неопределенно хмыкнув в ответ, но отсутствие энтузиазма с моей стороны его не останавливает: - Я думал, что если ты никак не дашь о себе знать еще неделю, то я все-таки не выдержу и приду сюда, чтобы хотя бы убедиться, что ты в порядке. Если бы не твоя мама, я, наверное, и эти семь дней бы не вынес.

- Что значит, "если бы не моя мама"? - меня бросает в холодный пот. Не мог же Антон ей все рассказать! Или... мог?

- Я звонил ей иногда. Узнавал как ваши дела, - не отводя взгляд, честно признается Миронов. Сколько бы я не всматривался в его лицо, выискивая следы раскаяния, все тщетно. Антон только изгибает бровь и осуждающе покачивает головой: - Кирилл, только не злись, пожалуйста. Я ведь выполнил твою просьбу, ушел тогда. Но быть в неведении не мог. Я просто перекидывался с ней парочкой слов, вскользь упоминая и о тебе.

- Но ты ведь не рассказывал ей о... - я проглатываю конец фразы, уж слишком смущают меня такие разговоры. - Она у меня очень хорошая, но я не уверен, что поймет правильно. Другое воспитание, поколение, ты же понимаешь...

- Успокойся, - прерывает мой неуклюжий монолог Антон. - Я не собираюсь рассказывать Дарье Степановне ни о своей ориентации, ни о моих чувствах к тебе. Хотя мне кажется, что ты недооцениваешь свою маму, но я в любом случае научен горьким опытом, поэтому буду держать язык за зубами.

Мне любопытно. Но я смущаюсь навязываться с расспросами в таком деликатном вопросе, а Антон не торопится рассказывать об этом своем опыте. Несколько минут я пытаюсь сосредоточиться на фильме, но суетящиеся герои не могут в должной мере увлечь меня. Вот же чертов Миронов! Раздразнил, а теперь демонстративно делает вид, что увлечен фильмом. Руку на отсечение могу отдать, что он нарочно - вытаскивает меня из раковины, заставляет самостоятельно проявить инициативу. В конце концов, его расчет оказывается верным; я тяжело вздыхаю и все же задаю вопрос:

- Ты кому-то, кроме Кати, рассказывал о себе? - Миронов бросает на меня внимательный цепкий взгляд, и я, конечно, тут же иду на попятную: - Извини, ты можешь не отвечать, если не хо...

- Родителям, - вновь перебивает меня Антон. Я потрясенно молчу. Ого! Рассказать родителям о таком - вершина смелости или глупости. - Я не то, чтобы рассказывал. Там возникла неприятная ситуация, они начали подозревать и потребовали объяснений. А я... Дураком был, посчитал, что они поймут и рассказал правду. В общем, наши отношения в семье сейчас оставляют желать лучшего.

Антон грустно усмехается, и я чувствую, как закипает во мне бесконтрольная злость. Злость на его родителей - почти незнакомых мне людей, которые не поддержали. Это странное чувство, я не хочу его анализировать. Наверное, это проявление дружбы, стремление защитить человека, который остается со мной несмотря на то, что я болен и никогда не отвечу на его чувства взаимностью.

- Мне жаль, - тихо говорю я. На экране телевизора бегут финальные титры, и я вряд ли смогу сказать, о чем был этот фильм. В конце концов, он был лишь фоном для этого разговора...

- Не жалей, Кира. Родители не поняли, но у меня есть Катя. И ты. Спасибо тебе.

Нужно что-то ответить, но пока я подбираю какие-то слова, раздается телефонный звонок. Это мама, она интересуется моим самочувствием, но, узнав, что Антон у нас в гостях, сразу перестает волноваться. Она ему доверяет и не боится оставить своего умирающего сына под его присмотром. Стоит признать, ее доверие оправдано... Кажется, впервые я не чувствую зависти, слыша радость в мамином голосе. Кто знает, может с моей мамой у Антона хорошие отношения из-за того, что в своей семьей он не получает понимания и поддержки. Тогда мне не жалко... Возможно, и после моей смерти Антон иногда будет навещать маму. Ей это поможет в первое, самое тяжелое время...

Возвращаться к серьезному разговору я не решаюсь. Сегодняшний день в любом случае оказался переломным в нашей истории и богатым на события. Я устал, и Антон чувствует это, поэтому переводит беседу в легкое русло: рассказывает о школе, о последней прочитанной книге. Потом мы перебираемся в кухню, где он сам разогревает обед, выглядя при этом так органично, будто всю свою жизнь колдовал над нашей плитой.

Антон уходит уже после обеда, у него репетитор сегодня. Я медленно, с трудом переставляя ноги, иду в свою спальню и падаю на кровать, раскинувшись звездочкой. Шевелиться мне лениво, немного тошнит, но я все же счастлив. Счастлив, потому что нужен кому-то.



========== Глава 18 ==========

15 ноября

- Привет. Проходи, не стой на пороге, - Антон отступает в коридор, пропуская меня в квартиру. Он в джинсах и футболке: в его квартире тепло, нет нужды кутаться в десяток свитеров.

- Привет, - отвечаю я, переступая порог. Захлопываю дверь за своей спиной, наступаю на пятки своих старых разношенных ботинок. Они падают на пол с глухим стуком. Я морщусь, отпихиваю их к стене - все это под внимательным изучающим взглядом Антона.
 
Решение встретиться было спонтанным: после обеда Антон позвонил, сказал, что родители уехали до самого вечера, и предложил мне прийти в гости. Я согласился, тоже не успев толком обдумать свое решение. Я ведь у него не впервые - все должно быть проще. Никакого пересохшего горла, неловких нервных рук, мечущегося, словно зверек в ловушке, взгляда - все это обязано быть в прошлом. Ничего подобного! Я здесь впервые после его признания и все кажется иначе. Родителей нет - а водит ли он друзей домой, когда они дома? Неужто, увидев меня, они могли бы предположить, что я, что мы с Антоном... От этих мыслей по спине бегут мурашки, я передергиваю плечами.

- Кира? - осторожно возвращает меня в реальность Антон. Между бровей складка, видимо, своим заторможенным поведением я волную его. - Куртку снимай, - напоминает он.

Я молча киваю, дергаю за "молнию"; из-за спешки защемляет ткань, приходится высвободить ее неуклюжими пальцами. Щеки горят, и Антон, произнеся "жду на кухне", оставляет меня одного. Вот же, деликатный какой, мать его...

Мне наконец-то удается снять куртку, выпутаться из шарфа-удавки, стянуть нелепую шапку, наползающую на глаза. Здесь, в коридоре, висит большое зеркало во весь рост, и я, - мазохист такой! - бросаю взгляд на свое отражение. Бледный, с темно-синими кругами под глазами и нечесанными, торчащими клочками соломы, патлами - вот кто такой Кирилл Краев. В уголке нижней губы покраснела кожа, завтра точно проступит герпес - давно пора, похолодало ведь. Я нажимаю на воспаленное место, склоняю голову вбок, так, чтобы из слишком широкого горла свитера можно было разглядеть худую, синюшную, словно у цыпленка, шею.

"Радуйся, Кира, не за морду тебя любят", - бьется в агонии внутренний голос. Хочется резонно спросить: а за что? Я ведь никогда не был достоин любви - не слепой, родительской, а другой. И уже никогда не буду достоин.

Я заставляю себя отвернуться. Не хватало еще, чтобы меня застали возле зеркала - стыда не оберешься. На кухне вкусно пахнет апельсинами - это дымом исходят чашки с цитрусовым чаем. 

В центре стола стоит ваза, а в ней букет белых роз. Это Антон маме подарил - у родителей его была годовщина свадьбы, отстраненно вспоминаю я. Перед глазами встает кладбище - и белые розы. Антон Миронов принесет мне белые розы. В ансамбль к маминым - красным. Чувствую, как все вокруг плывет - как я допустил, где же оказалась лазейка в моей эмоциональной броне? Теперь попробуй взять себя в руки, под этим внимательным Мироновским взглядом.

- Кирилл?

- Я не люблю розы, - глухо произношу я. И он понимает - я вижу это по его глазам. Янтарь темнеет, становится на мгновение мутным, поглощая крапинки-солнышки. Еще секунда - он хватает вазу и выносит ее куда-то в коридор. На темном дереве стола остается несколько белоснежных лепестков, и я воровато смахиваю их на пол. Ненавижу цветы!

- Садись, чай остынет, - вернувшись, произносит Антон. Ему почти удается убедить меня в собственном спокойствии. Почти.

- Прости, - тихо произношу я спустя минуту тишины. Чашка приятно греет замерзшие ладони, на кухне уютно, и, возможно, стоило оставить эту ситуацию в прошлом, но я чувствую необходимость извиниться. - Прости, не знаю, что на меня нашло.

- Кирилл, брось, все будет хорошо...

- Нет, - перебиваю я, - не ври мне. Не говори так, пожалуйста. Только не ты...

В этот раз мне удается твердо встретить его взгляд. Ну же, Миронов, осознай, что я умираю! Уж сделай нам обоим одолжение...

Он только пожимает плечами - странный, непонятный жест. Делает глоток чая, прикусывает губу, а потом рассказывает мне о каком-то фильме - монотонно и безэмоционально. Это не рассказ - не тот, к которому я привык, уж точно. В нем нет жизни, он словно читает мне лекцию в какой-то высшей школе кинематографа. Браво, Кирилл, ты испортил настроение не только себе! Неужто обязательно всем тыкать в лицо неоновой вывеской "умирающий"? Давно тебя не жалели, что ли? 

- Посмотрим? - перебиваю его на полуслове я. Смотреть фильм, пить чай, есть печенье, читать книгу - все это привычно, твердая почва. Всяко лучше, чем та  зыбкая трясина, в которую мы проваливаемся, когда пытаемся говорить о моей болезни или об его чувствах.

- Фильм? - переспрашивает Антон, отставляя чашку.

- Угу, - не слишком-то уверенно отвечаю я. 

"О каком фильме вообще шла речь?" - запоздало пытаюсь припомнить я.

- Ладно. Давай тогда перебираться в комнату.

***

Фильм... о чем-то. Что-то европейское, что-то авторское - единственное, что мне удается уловить.  Разрозненные сцены, минимум связного сюжета, красивые локации - мне невообразимо скучно. Наверное, это кино из тех, в которых стоит искать метафоры, гиперболы, аллегории - какие там умные слова я еще помню с уроков литературы? Но мне как-то не удается: в моем восприятии дом всегда остается домом, а летящая птица - всего лишь облезлый тощий голубь, а не чья-то там прекрасная душа. 

Фильм современный и скучный, но еще он спокойный и сонный и словно отрезает нас от того неприятного разговора на кухне. Мне лениво повернуть голову, взглянуть, как воспринимает происходящее на экране Антон. Ему-то несложно найти глубинный смысл, - идеалисту чертову - а значит и кино должно вызывать у него что-то большее вселенской тоски. В комнате темно: задернуты шторы, да и на улице наверняка уже стемнело. Мама просила слишком не задерживаться - режим как-никак - поэтому скоро нужно будет прощаться, вытаскивать себя из этой сонной неги, выходить на холодный, сырой воздух. Я с каким-то странным смирением понимаю, что мне здесь хорошо. Да, часто тревожно и неловко, но вот в такие моменты - хорошо. И только эта мысль удобно размещается в уголке моего подсознания, раздается звонок в дверь. 

- Кого это принесло? - ворчит Антон и, уже обращаясь ко мне, произносит: - Посиди минутку.

Нет, в окно выброшусь, мысленно хмыкаю я. Это не родители, у них-то есть ключи, так что пока у меня остается надежда, что это какая-то старушка-соседка, пришедшая одолжить стакан сахара.

На экране все еще бормочет актер - полный, усатый, в высоком цилиндре. На мгновение у меня возникает мысль выключить звук: так, вероятно, удастся разобрать голоса в коридоре, затолкать высунувшуюся голову моего страха обратно в горячий песок. Но я сдерживаюсь - в прошлый раз я так услышал разговор Антона с Катей. Ни к чему хорошему это не привело! Нет уж, лучше буду слушать монолог толстяка-актера...

Проходит минут пять, когда Антон появляется вновь. Не один. За спиной его стоит Катя - высокая, красивая - она цепко выхватывает мою фигуру, освещенную лишь светом от монитора, и я и жалею, и радуюсь одновременно, что мне не удается рассмотреть выражение ее глаз.

- Привет, Кирилл, - ровно произносит она.

- Привет, - мой голос дрожит. Почувствуй разницу, называется!

- Проходила мимо, вот, думаю, зайду. Прошу прощения, что не предупредила, - я так и не понимаю, к кому она обращается. Вроде бы ко мне, но смысл ей извиняться? Это звучит двусмысленно, мне неприятно, поэтому я просто неопределенно пожимаю плечами.

- Ладно, Катюша, пойду-ка я разогрею ужин. Посидите здесь, кино досмотрите.

- Нет, мне пора, - с меня наконец-то спадает оцепенение. Перспектива остаться с Катей - все знающей Катей! - наедине действует на меня похлеще ледяного душа. - Мама будет волноваться...

- Кирилл, - зовет меня Антон, - рано еще. Дарья Степановна ведь намного позже вернется, правда?

Заткнись! Заткнись, Миронов, хочется закричать мне! Не нужно предпринимать этих искусственных попыток подружить меня с Катей или кем-либо еще. Пусть твои намерения хоть трижды благие, но я не нуждаюсь в этом!

- Это неважно, я...

- Кирилл, помоги мне на кухне, пожалуйста, - перебивает меня Антон. - Это не займет много времени.

Мне не хочется выяснять отношения при Кате, поэтому я молча киваю и выхожу в коридор. Не дожидаясь Антона, иду на кухню, подхожу к окну: на подоконнике стоит большой, шипастый кактус. Идеальное растение для вечно занятой мамы Антона, рассеянно отмечаю я.

- Почему ты убегаешь? - раздается за спиной. Я не оборачиваюсь, с кактусом разговаривать проще.

- Мне пора.

- Лжешь, Кира...

- Отвали, Миронов! - с истеричным смешком выдыхаю я. - Я что, отчитываться обязан? Я хочу домой, я устал. 

- Если это из-за Кати...

- То что? Прогонишь ее? - я все же оборачиваюсь, мне неуютно чувствовать его внимательный взгляд между лопаток. - Не глупи, Антон. Она твой друг.

- А ты? - его голос звонкий. Ему важен ответ. - Кем ты себя считаешь?

- Я - твое теплое место в рае.

- Дурак ты, Кира, - грустно усмехается Антон. - Ты человек, которого я люблю.

Я привыкаю. Матерь Божья, я привыкаю слышать из его уст "люблю"! Это не больно, как в первый раз. Это не страшно - как во второй. Просто странно и немного стыдно - за то, кто я есть. За то, что пачкаю его чувство своим несовершенством, за то, что никогда не скажу этих слов в ответ.

Я молча выхожу в коридор; Антон не будет держать. Он безмолвно наблюдает за моими сборами - куртка, шапка, шарф. Мне остается лишь натянуть ботинки, когда Катя выходит из комнаты. Вот же черт!

- Уже уходишь? - я не могу разобрать ее интонаций, поэтому коротко киваю, не давая возможности втянуть себя в разговор. Ага, конечно, уверенным людям - таким, как Катя - не нужен отклик, чтобы высказать желаемое. - Так, ребята, давайте-ка я пойду, а вы спокойно досмотрите фильм. Кирилл, я настаиваю, не стоит уходить из-за меня.

- Дело не в тебе, - бормочу я под нос. Щеки горят; интересно, что сейчас ей известно о наших отношениях? Не думает же она, что мы с Мироновым... Чувствую себя героем какого-то второсортного мыла со всеми этими интригами. Жаль только, что в реальной жизни, как в сериале, никто не сделает мне чудодейственную вакцину и не подарит хэппи-энд. 

- Катя, Кириллу действительно пора, - они смотрят друг на друга несколько томительных секунд, и мне чудится, что взглядом они говорят гораздо больше, чем словами. Потом Антон снимает куртку с вешалки и добавляет: - Через полчаса вернусь. Можешь поужинать, не жди меня.

И только тут - тормоз такой! - я понимаю, что Миронов, видите ли, меня провожать вздумал! Как девицу какую-то! 

"Нет, как хилого спидозника, который может окочуриться по дороге", - заливается в агонизирующем хохоте внутренний голос. Нет, ну, а что скрывать? Все же все знают! Но разве это защитит от стыда - удушающего, жаркого, плотного? Я шепчу "пока", - вряд ли Катя слышит, - и, не завязав шнурок на одном ботинке, выхожу на лестничную клетку. 

Я не жду лифта, кубарем скатываюсь по лестнице, чудом не расшибив голову. Один пролет, еще один, и еще, тяжелая подъездная дверь - и вот я наконец-то на крыльце. На улице темно, хоть глаз выколи, сейчас, вероятно, около шести.

- Я думал, за тобой дьявол из преисподней гонится, - произносит Антон, выходя следом через минуту - не меньше. - Что я опять сделал не так?

- Что? - зло выплевываю я. - Что не так? Ты, Миронов, считаешь, что у меня вообще нет чувства собственного достоинства? Да какого хрена ты выставляешь меня ничтожеством перед ней? - я неопределенно указываю на светящиеся окна.

- Что тут такого ужасного, Кирилл? - восклицает Антон. Злится, ничего себе! Оказывается, даже его можно выбить из равновесия. - Кто вообще внушил тебе эти убогие стереотипы?

- Ты брата ее домой провожал? - шепчу я. У меня больше нет сил. Ему не понять! Ни одному долбанному, пышущему здоровьем ублюдку, не понять, каково это - быть объектом постоянной жалости и милосердия.

- Кира...

- Да или нет?

- Нет, - ну, хотя бы честно, и на том спасибо.

- Видишь, хотя прав у тебя было больше. Отношения, все такое. А мы с тобой, Миронов, даже не друзья. Ты спрашивал, что я думаю о наших, прости Господи, отношениях? Я твой питомец. Уличный, блохастый, дикий и злой; ты меня накормишь и выгуляешь, приласкаешь иногда, научишь не гадить по углам и не кусать за хозяйскую руку. А когда ты с этим справишься, ты хочешь показывать меня друзьям. Вот, мол, смотрите, какой я благодетель, сколько усилий я приложил. 

Меня заносит, как когда-то занесло отцовскую машину. И я погибну, как когда-то погиб он. Я знаю это, понимаю, но управлять своим языком не удается, и я говорю, говорю, говорю... Когда замолкаю, слышно, как тяжело дышит Антон. 

- Невероятно, - в конце концов, выдыхает он. Никогда не слышал у него такого голоса - будто его ударили, будто дышать он не может. - Ты же... ничего... совсем ничего не понял.

- Антон... - я делаю шаг вперед - он отступает на два. Я не вижу его лица, почему здесь не горит ни единого фонаря?

- Уходи, - шепчет он и, развернувшись, скрывается в подъезде. Металлическая дверь звонко лязгает, отрезая меня от него, словно я и правда бездомная дворняга.

Я утыкаюсь лбом в холодный металл, царапаю его искусанными ногтями. Ты, Кирилл, укусил руку, которая о тебе заботилась. Что уж удивляться, что тебя прогнали - этот закон действителен и в человеческом царстве.

- Я так не думаю, не думаю, не думаю... Прости меня, - глотая соленые, крупные слезы, шепчу я. 

Я потерял его из-за своей трусости - от этого особенно горько. Из-за того, что думал о мнении Кати, мамы, старух-сплетниц на лавочках, из-за того, что так до конца и не простил его за способность любить и смелость, за то, что он перегнал меня и оставил далеко позади. Где пряталась во мне эта злость, эта обида? Как я допустил, что болезненный нарыв лопнул именно сегодня? Как позволил своей гнилой натуре лишить меня человека, который неустанно вытаскивал меня из болота?

Сначала я думаю сидеть у подъезда до утра; пусть Антон найдет мой окоченевший труп, пусть увидит, что сделал со мной. Но я тут же мысленно оддергиваю себя: не он виноват в произошедшем и не ему за это быть наказаным. Но я все равно долго стою прижавшись зареванной мордой к двери и скребусь ногтями - ничтожное, жалкое зрелище! 

В конце концов, я иду домой - медленно, то и дело оборачиваясь. Миронов, ну, прости же ты меня! Он не слышит или не слушает мой внутренний крик.

Квартира встречает меня холодом и гулкой тишиной - как же здесь уныло! Мама еще не пришла, но на холодильнике висит записка - "Кирюша, не забудь поужинать!" Ох, мама, разве до еды мне сейчас? 

В комнате я закутываюсь в колючий кокон шерстянного одеяла, прижимаю колени к груди, кладу Мэри поближе и пытаюсь умереть. Что же я наделал? 

- Мэри, он никогда не простит меня, никогда. Он ведь от всего сердца, а я... Какое мне дело до этой Кати? Мэри, какой же я дурак...

Она слушает мою исповедь - впитывает в свое тряпичное тело. Как жаль, что отпустить мне грехи или дать совет она не может. У меня нет никого, кто бы мог помочь мне выбраться из той трясины, в которую я сам столкнул себя из-за своей ничтожной гордыни. Мужиком хотел казаться, боялся, что меня неправильно поймет чужая, по сути, девушка. Дурак ты, Кира, ох, дурак!

На тумбочке лежит телефон, я беру его трясущейся рукой, нахожу номер Антона. Позвонить? А если он не возьмет, если Катя все еще с ним, если он скажет оставить его в покое, если запретит впредь тревожить, если... Сколько же этих проклятых "если"! Какая же все-таки изобретательная моя трусость... В итоге я прячу телефон под подушку, утыкаюсь носом в воняющую медикаментами Мэри и проваливаюсь в тяжелый, плотный сон без сновидений.

========== Глава 19 ==========

﻿﻿﻿﻿22 ноября

- Мама, я ухожу, - на ходу обматывая шею шарфом, заявляю я. Весь мой вид выражает решительность. По крайней мере, я надеюсь на это. Прежде не раз случалось, что мама запрещала мне выходить на мороз,  - в те времена, когда я еще изредка хотел гулять - а на улице последние дни было холодно и снежно. И действительно: мама откладывает нож и недочищенную картофелину, смотрит на меня недоверчиво.

- Куда? На улице метель, - произносит она, нахмурившись. Нет, так просто она не отступит. Милая моя, наивная мама... Думает, что если убережет меня от холода, то и здоровье, и жизнь мою сохранит. Ей не понять, какие сильные муки я испытал за эту неделю. Не физические, но от этого не менее страшные.

- Мам, я не спрашиваю разрешения, - произношу я. Мне кажется, что выходит твердо и уверенно. - Еще день, светло, я тепло оделся и мне не пять лет. Мне нужно уйти, и я уйду. Буду на связи и постараюсь не задерживаться.

Что-то мелькает в глазах моей мамы - давно забытое, горькое. То ли удивление, то ли отголоски былой гордости - как мало ей нужно, чтобы гордиться мною. Всего лишь немного моего упрямства - маленькое напоминание, что во мне еще теплится жизнь.

- К Антону? - уточняет она. За эту неделю она спрашивала о нем дважды и наверняка по моей реакции поняла, что между нами в очередной раз пробежала кошка. Но в этот раз мама удерживалась от расспросов - и на том спасибо.

- Да, - не вижу смысла отнекиваться: я не самый лучший актер, чтобы придумать какую-то другую достоверную версию. Да и маме будет спокойнее от этой правды - репутация Антона в ее глазах идеальна. Интересно, что бы она сказала, узнай, что Антон гей? Еще и со странностями, как иначе объяснить его симпатию ко мне?

- Хорошо, - кивает мама. - Только не задерживайся, ладно?

- Договорились, - я улыбаюсь и направляюсь в коридор. Натягиваю тяжелые зимние ботинки, смотрю на маму - она стоит рядом, скрестив руки на груди. Сегодня у нее выходной, я надеюсь, что она уделит время себе. Отдохнет хотя бы от домашних хлопот. - Все, я ушел.

- Не задерживайся слишком, - еще раз просит мама. - У тебя режим, помнишь?

- Конечно, - хмыкаю я. Неужто она думает, что об этом так просто забыть? Я подставляю маме щеку для поцелуя и, едва ее губы касаются моей кожи, отстраняюсь. Мне хочется уйти скорее, пока решимость еще тверда.

Снег сыпет крупными хлопьями, тает на моем лице. Я всовываю руки в карманы, опускаю голову пониже и пру напролом через сугробы. После этой недели меня не остановят и гораздо более страшные напасти, чем какой-то там снегопад.

Семь суток... Длинных, тоскливых, наполненных угрызениями совести дней и ночей, в течении которых я маялся, словно зверь в клетке. Ну, ладно, как кузнечик в банке - какая разница?

Надеялся ли я, что Антон позвонит? Несомненно! Что я, раньше его не обижал, что ли? Но ведь он всегда проявлял чудеса терпения, словно святой. А оказалось, что предел есть и у таких людей, как Миронов. Предел, за который я перешел по своей глупости.

Несколько раз я порывался сам позвонить, но от осознания, как жалко будут выглядеть все мои извинения по телефону, мне становилось скверно. Раз уж я совершил ошибку, то нужно было, наверное, проявить смелость и хотя бы извиниться, смотря Антону в глаза.

В этих размышлениях проходит весь мой путь. Возле подъезда Антона решительность несколько утихает - а вдруг его нет дома? Или он просто не пустит меня на порог? И что вообще говорить ему? За неделю я рассмотрел десятки вариантов, но ни на одном из них так и не остановился... Я переминаюсь с ноги на ногу еще несколько минут, но потом из подъезда выходит какой-то мужчина, и я, пользуясь случаем, проскальзываю внутрь. Зря, что ли, тащился по такой погоде? Если я сейчас дам задний ход, струшу, то черт его знает, сколько мне понадобится времени, чтобы решиться вновь.

Я поднимаюсь по лестнице - медленно, но безостановочно приближаюсь к своей цели. По дороге мне не встречается ни единой живой души: неудивительно, кому захочется показывать нос на улицу в такую погоду? Разве что детям, которым все нипочем, но даже их метель загнала в квартиры.

Дверь долго никто не открывает. Я почти убеждаю себя, что Антона нет дома, но все же нажимаю на звонок еще один - последний - раз. Симбиоз разочарования и облегчения такой сильный, что у меня даже голова начинает кружиться; я как типичный трус осознаю, что рано или поздно этот разговор должен произойти, но испытываю постыдное наслаждение, что "казнь" откладывается на неопределенное время.

И тут дверь открывается... Я настолько ушел в себя, что даже не слышал скрежета ключа. Передо мной стоит мама Антона - если бы не ее недавние фотографии, которые я видел, вряд ли бы мне удалось ее узнать. Сейчас она коротко подстрижена и выкрашена в какой-то неопределенный цвет. Но, стоит отдать ей должное, она красивая и ухоженная, у нее есть на это время и деньги, не то, что у моей мамы.

- Здравствуйте, я... Кирилл... Не помните, наверное...

- Привет. Антон у себя, проходи, - коротко и ясно. Ей, видимо, глубоко плевать, Кирилл я там, Вася или Петя. Она в халате и домашних тапочках, наверное, я ей помешал, потому что она не ждет, пока я разденусь, а молча скрывается в ванной. Что мне остается делать? Я закрываю дверь и принимаюсь выпутываться из шарфа. Все это как-то неловко, неясно, кем вообще посчитала меня мама Антона. От этой мысли становится жарко и стыдно. Его родители ведь не приняли его ориентации? Или уже изменили мнение? Или просто делают вид, что ничего не замечают? Я мысленно отдергиваю себя, напоминая, что вновь наступаю на те же самые грабли - какая разница, что там обо мне подумает мать Антона? Она даже имени моего не хотела знать... Главное, чтобы самого Антона не подвести: мало ли это она сейчас такая равнодушная, а как только я ступлю за порог,  закатит ему скандал? Хотя, это вряд ли. Она же не слепая, видит, какой я, а какой ее сын. Наверное, ни один здравомыслящий человек, знающий об ориентации Антона, даже в самых смелых фантазиях не представил бы, что он может испытывать что-то к такому, как я.

Успокоив себя этим и воровато засунув мокрые ботинки в угол, я продолжаю стоять посреди прихожей и ждать. Да, Светлана Константиновна (так, если я правильно помню, зовут маму Антона) велела "проходить", но ведь она не предупредила о моем визите. Вдруг он занят? Или спит? Или - от этой мысли у меня бегут мурашки по коже - не один? Проходит еще несколько минут - четыре с половиной, если точнее, - и я решаюсь.

На мой стук никто не реагирует. Я пробую еще раз - громче, хотя за оглушительными ударами собственного сердца мне сложно различить еще какие-то звуки. И тогда я ме-е-едленно опускаю дверную ручку, ме-е-едленно тяну на себя дверь, ме-е-едленно делаю первый шаг. Представив, как выглядят мои манипуляции со стороны, я тихо фыркаю. Вот же, маньяк недоделанный! 

В комнате я понимаю, что Антон не видел моего позора - и то хорошо! Он сидит за письменным столом, спиной ко мне и что-то стремительно печатает на ноутбуке. Приглядевшись, я замечаю, что он в наушниках - значит, мое появление станет для него сюрпризом. А вот приятным или не очень - это уже другой вопрос.

Я подкрадываюсь сзади, раздумывая, как бы так поделикатнее привлечь его внимание. А то еще нос сломает мне ненароком, вот это будет смеху... В итоге я решаю подойти сбоку и просто сесть в кресло, стоящее в поле видимости Антона. И пускай уж он сам решает, что делать дальше.

Я не смотрю на него прямо - не могу. Но боковым зрением все же отмечаю, что он меня заметил, а спустя секунду слышу, что и  
печатать он перестал. В этой гнетущей, мучительной тишине проходит не меньше минуты: я смотрю в пол, ощущая, как меня попеременно бросает то в жар, то в холод. Сейчас мне хочется провалиться сквозь землю или вскочить и бежать, куда глаза глядят. Но первый вариант, увы, нереален, а второй - требует хоть какой-то силы, а у меня такое чувство, будто ноги превратились в желе. 

Антон что-то кладет на стол - наушники, догадываюсь я. Вздыхает тяжело, словно ему тоже нужно время, чтобы собраться с мыслями и только после этого наконец-то произносит.

- Привет.

- Привет, - тихо отвечаю я.

- Мама тебе открыла?

- Да, она сказала, что можно зайти. Прости, что помешал.

- Не помешал, - ровно произносит Антон. - Чай будешь? На улице мороз сегодня.

- Я... да, - неуверенно соглашаюсь.

- Значит, посиди здесь. Сейчас принесу.

Я наконец-то поднимаю взгляд, но Антон уже у двери, я вижу только его спину. Он старательно делает вид, что ничего не произошло, но на каком-то интуитивном уровне я чувствую, что он обижен, и стена между нами стала только толще. Притвориться, что все нормально - очень заманчиво. Моя трусливая душонка чуть ли не дрожит от восторга - пронесло, не нужно ни извинений, ни объяснений! Антон вновь поступит как взрослый, затолкает свою обиду в самые глубокие уголки памяти - до "лучших" времен, пока я снова не оплошаю. 

Но есть и та крошечная частичка меня, которая жаждет уважения и осознает, что получить его можно лишь поступая правильно и честно. С возвращением в мою жизнь Антона эта частичка все чаще поднимает свою голову. Наверное, мама права, и он хорошо влияет на меня.

Когда Антон приносит чай, я уже знаю, что буду делать. Молча беру чашку, с наслаждением грею все еще холодные ладони и вдыхаю ароматный пар.

- Печенье хочешь? - все тем же идеально вежливым и равнодушным тоном спрашивает Антон, подвигая ко мне тарелку.

Я отрицательно качаю головой, делаю маленький глоток, облизываю губы и произношу скороговоркой, чтобы не передумать:

- Я не считаю, что ты относишься ко мне, как к собаке. Я глупость тогда сказал, хотел, чтобы обидно тебе было. Как мне, понимаешь? Мне не нравится, что Катя знает правду. Я не держу зла на тебя за то, что ты рассказал, но мне сложно в ее обществе. Она такая... Ну, уверенная в себе, а ты с этой своей опекой, словно я ребенок. Не делай просто так, не при ней, понимаешь? Не провожай, не останавливай, если я ухожу, чтобы она не сравнивала своего брата и... меня. Это неправильно так. Я позвонить хотел, но... смелости не хватило.

Ах, как ладно все звучало у меня в голове! А на деле получается какой-то бред... Я жадно глотаю чай, горячая жидкость обжигает губы и язык. Шиплю сквозь зубы - отчаянно и сердито. Вот же придурок, все у меня через задницу!

- Горячий же, что ты делаешь? Не торопись, - этот укор в голосе - не обидный, мягкий какой-то - нравится мне гораздо больше равнодушия. - Я не держу на тебя зла, Кирилл. Просто не понимал, что делал не так. Теперь понимаю. Катя хорошая, и я не буду скрывать - мне кажется, тебе бы не помешало общаться еще с кем-то. Но если ты не хочешь, это твое право. Я учту твои слова.

- Спасибо.

Мне кажется, что с плеч падает каменная глыба - не иначе. Я наконец-то смело встречаю мироновский взгляд, улыбаюсь ему и тут он - зараза такая! - спрашивает:

- Так как я, по-твоему, отношусь к тебе?

Лукавые смешинки-солнышки в его глазах и сердят, и восхищают меня одновременно. Этот вопрос неловкий и опасный, будто зыбкая трясина - отвечу неправильно и потону.

- Как к другу? - я ненавижу себя за вопросительную интонацию. Будь это утверждение, разговор бы сошел на "нет", а так...

- В том числе, - у Антона какой-то странный взгляд. Я не знаю ему названия, но по спине отчего-то бегут мурашки и кровь приливает к лицу. Я старательно убеждаю себя, что всему виной горячий чай.

К счастью, больше Антон не задает неудобных вопросов. Мы вместе делаем реферат: он диктует, а я набираю со скоростью черепахи. Потом ужинаем - вдвоем. О его матери я не решаюсь спрашивать и даже не знаю, в квартире ли она до сих пор. Мы много разговариваем о детстве, я рассказываю Антону о папе. И это для меня настолько лично, что даже живот от волнения сводит - отца я не обсуждаю ни с мамой, ни с Анной Аркадьевной. Иногда я выплакивал свою боль потери Мэри, но ни разу, ни с кем, после папиной смерти, я не вспоминал его с улыбкой. А с Антоном вспоминаю, потому что он наполнен жизнью, с ним хочется дышать и кажется таким естественным говорить о чем-то светлом.

На улице уже совсем  темно, когда я ухожу. Антон опирается плечом о дверной косяк, задумчиво наблюдает, как я шнурую ботинки. Я жду. Вот-вот он предложит провести - это в лучшем случае. Или просто поставит перед фактом - в худшем. Я не знаю, как отреагирую. Наверное, со смирением. Главное, чтобы при посторонних он не относился ко мне так, а наедине - странно, стыдно, да! - но я готов терпеть.

- Позвони, когда придешь, - не знаю, что отражается на моем лице, но Антон хмыкает и произносит: - Что, Краев? Я опять что-то не так сделал? Ну, прости, сейчас здесь нет Кати, и у меня нет инструкций для этой ситуации. Я не хочу злить тебя, не хочу снова пережить такую неделю. Если хочешь, я проведу.

- Нет, конечно, - фыркаю я. - Я позвоню.

- Хорошо, - кивает Антон. - Я приду завтра под вечер?

- Как хочешь, - стараясь, чтобы голос звучал равнодушно, произношу я. - Мама будет рада.

- Значит, точно приду. До завтра.

- Пока.

Снег на улице уже не идет. Вечер морозный, ясный и тихий. На небе сверкают уже сотни звезд, освещая мне дорогу. Не хочется торопиться - я чувствую себя спокойным и счастливым и впервые за долгое время наслаждаюсь текущим мгновением. Антон занял важное место в моей искалеченной жизни - я больше не могу этого отрицать. И я благодарен ему за уступки, на которые он идет. Да, в идеале мне стоило бы не обращать внимания на чужое мнение, но пока я к этому не готов.

Я все же ускоряюсь - мама, наверное, уже волнуется, и Антон ждет звонка. Дома я набираю его номер, не успев даже снять куртки. Мама смотрит на меня как-то странно - что за день сегодня такой? - словно не узнает. 

- Ужинать будешь? - тихо спрашивает она, когда я кладу трубку.

- Я у Антона ел, - виновато прикусываю я губу. - Ничего вредного, мам!

- Верю, - улыбается она. - Чая хотя бы выпьешь со мной?

- Конечно, - облегченно вздохнув, киваю я.

На кухне я стараюсь поддерживать разговор, но то и дело возвращаюсь мыслями в квартиру Антона. Маме приходится постоянно переспрашивать и после очередного моего ответа невпопад, она просто смеется - я так редко в последние годы слышу ее смех.

- Что? - недоуменно спрашиваю я, пытаясь понять, что же такого глупого сказал.

- Милый, если бы Антон был девушкой, я решила бы, что ты влюбился.

Я едва не проливаю на себя чай. Ох, мама, вот такого я точно не ожидал услышать! Мне так неловко, что даже спустя полчаса, уже в своей комнате, я все еще слышу эти слова в своей голове. Влюбился, влюбился, влюбился...

***

Утром я просыпаюсь со стояком. Для моего измученного организма это редкое состояние. В общем, ничего страшного не происходит - мне семнадцать, такие гормональные всплески случаются даже в моем состоянии. Я пытаюсь вспомнить свой сон, но в мыслях проносятся лишь какие-то разрозненные отрывки - чьи-то руки, чьи-то губы. Я воровато поглядываю на дверь, обхватываю член. Хватает нескольких движений - почти болезненных, и я заливаю свои пальцы и простынь. Вот же идиот! Еще не хватало, чтобы мама наткнулась на следы моего преступления. Побежит докладывать врачам - они ведь обязаны знать о любых переменах! Даже о том, что я подрочил впервые за два года. Подрочил на чьи-то губы, чьи-то руки, чей-то голос, на воспоминание об... Нет, нет, нет! Глупость какая в голову лезет! Это все от безделья, решаю я. Нужно просто занять себя чем-то.

Следуя принятому решению, всю первую половину дня я то читаю, то смотрю телевизор, то, уговорив маму, мою посуду, то тайно замачиваю грязную простынь. Но хватает меня ненадолго: после обеда мама уходит в магазин, и я вновь возвращаюсь к утреннему инциденту. 

Мне снился Антон. Отрицание ничего не изменит - да, мне приснился Антон Миронов. И сон этот был... своеобразный. Я не психолог, я не разбираюсь во всех этих мудренных фрейдовских штучках, но даже мне ясно, что дело пахнет жареным. В итоге я просто ложусь на кровать, укладываю Мэри себе на живот и пытаюсь хоть как-то разобраться в сложившейся ситуации. Мне не нравятся парни - нет, категорически! Но, если уж откровенно, то и девушки мне по большому счету не нравятся - они красивые, мягкие такие, но сны мне с их участием не снятся. 

Я болен и все эти романтические штучки прошли мимо меня - как, впрочем, и десятки других вещей, которые для здоровых людей совершенно обыденны. Я должен быть благоразумен, не забывать ни на одно мгновение, что я - это потенциальная опасность. И пусть даже в какой-то параллельной реальности я бы мог представить, - всего лишь представить! - что у меня есть любимый человек, это ни к чему бы не привело. Лишь растревожило рану, которая уже затянулась. 

- Я схожу с ума, Мэри. Это все от одиночества, да? Будь на месте Антона какая-то девчонка, мне снилась бы она. Это не значит ничего, ведь правда? Нет, конечно, нет...

Мэри идеальный собеседник. Ведь молчание - знак согласия? А она молчит и не уличает меня в том, что ложь моя шита белыми нитками. Ведь я точно знаю, что то странное, горькое чувство, которое я испытываю (есть ли у него вообще название?), возникает не в знак благодарности. Такие как я не благодарят   подобным образом. Так они проклинают и обрекают на страдания. 




========== Глава 20 ==========

    Комментарий к Глава 20
    Вычитано слабо,  прошу прощения. И спасибо большое вам, мои любимые читатели, за вашу поддержку. Это помогает не опускать руки. 
28 ноября
- Мам, как ты? - я заглядываю в ее комнату, нарушая приказ "не волноваться". Как же можно оставаться спокойным, если она заболела так сильно, что даже с работы ушла пораньше? Такого на моей памяти не было никогда: каждая копейка в нашем семейном бюджете была на вес золота, мама никогда не позволяла себе взять лишний выходной или, упаси Бог, отпуск. Болела, конечно, но даже тогда - с температурой и надрывным кашлем - она продолжала вкалывать, шутливо отмахиваясь от всех моих уговоров. Еще и умудрялась хлопотать по хозяйству - надевала медицинскую маску, обрабатывала руки каким-то антисептиком, загоняла меня в комнату, устраивая своеобразный карантин, а сама работала, не покладая рук. А сейчас...

- Все хорошо, Кирюша, - слабо улыбнувшись, отвечает  мама. - Сегодня отлежусь, а завтра буду на ногах. Разогреешь себе ужин, ладно?

- Конечно. Давай я вызову врача? Пожалуйста, мам...

- Нет, сынок, зачем? Все хорошо, - вяло отмахивается мама. Глаза ее влажно блестят - от жара или чего-то другого, я не знаю. - Иди к себе, не дай Бог заразишься. 

- Мам...

- Иди! - умоляюще просит она, и я покорно выхожу в коридор. Там я сажусь на пол и несколько раз ощутимо ударяюсь затылком о стену - я совершенно не знаю, что делать! Лекарств у нас в доме всегда более, чем достаточно, но можно ли в данном случае заниматься самолечением? Не лучше ли вызвать скорую и не рисковать зря? Хотя, если ее положат в больницу... Где брать деньги на счета и тот огромный перечень лекарств, в которых я нуждаюсь ежедневно? Впервые я настолько явственно понимаю, какова роль мамы в нашей маленькой семье: я просто паразитирую на ней, и если что-то случится с ней, то и я погибну автоматически. Мне страшно, словно земля уходит из-под ног.

В итоге я медленно поднимаюсь, пытаясь справиться с подкатывающей к горлу тошнотой, и бреду на кухню. От мыслей об ужине меня передергивает, поэтому я осторожно ставлю на плиту чайник. Нужно хотя бы чай заварить - не себе, маме. 

За следующие несколько часов я еще несколько раз захожу к маме, но она постоянно прогоняет меня. Да, я понимаю, что если заболею, то это добавит ей проблем, но разве можно просто спрятаться в своей комнате и не волноваться? Часы показывают уже двенадцатый час, на улице снова валит мокрый снег - по режиму мне давно пора спать, но я вновь подкрадываюсь к маминой комнате, аккуратно открываю дверь, чтобы не потревожить ее. Все мои предосторожности оказываются лишними - мама спит, и на несколько секунд напряжение последних часов меня отпускает. Отпускает, чтобы вскоре сковать еще сильнее. У мамы такой жар, что я испуганно отдергиваю руку, как только прикасаюсь к ее лбу. Все мои надежды, что "к утру ей полегчает" в это мгновение превращаются в пыль.

- Что мне делать? - бормочу я себе под нос, растерянно осматриваясь кругом. Нет, Кира, никто не выскочит из угла и не решит эту твою проблему, даже не надейся. 

Сначала я думаю обратиться к соседке, но замираю уже на лестничной клетке. Поздно, будить постороннего человека, разговаривать с ним, объяснять, почему я такой никчемный, что даже не могу решить вызывать мне скорую или нет - у меня не хватит выдержки пережить еще и это испытание. Я возвращаюсь в квартиру и звоню Антону. Мне так хочется, чтобы сейчас он был здесь, чтобы помог мне справиться с этой новой бедой, но если он не возьмет трубку после третьего гудка, я не буду больше его беспокоить. Пересилю себя, позову соседку...

- Кирилл? - я вздрагиваю, услышав голос Антона. Надо же, через два гудка взял.

- Извини, я не разбудил?

- Нет, что случилось? 

- Я хотел попросить... посоветоваться, вернее... Мама заболела, температура высокая. Она говорит, чтобы я врача не вызывал, но... - я тяжело сглатываю, сжимаю губы. Браво, Краев, только разреветься не хватало!

- Я скоро буду у тебя.

- Антон, это совершенно не обязательно, - мои возражения слишком вялые, а оттого неестественные. Мне стыдно: если я хочу, чтобы он пришел, так нужно хотя бы иметь смелость признать это.

- Все будет хорошо, Кирилл, - мне бы его уверенность...

Антон сбрасывает вызов - ему сейчас не до моей бессвязной болтовни. Это ему придется решать проблемы посторонних ему людей, ему нужно срываться в паршивую погоду из дома. Мне остается сидеть, одновременно испытывая мучительные угрызения совести и почти невыносимое, болезненное облегчение. Компанию мне составляет Мэри - моя несчастная, одинокая в последние недели Мэри. Она хороша, чтобы впитывать мои слезы и чтобы вгрызаться в ее тряпичное тело, когда мое собственное, все еще живое, выкручивает от невыносимой боли. Но как же бесполезна она сейчас, когда нужно принимать решения и действовать. Она - символ моей слабости, а сегодня мне так нужно быть сильным. 

Никогда еще время, кажется, не шло так медленно. Я прижимаю колени к груди и гипнотизирую стрелку старых часов. Проходит двадцать минут - самые долгие двадцать минут моей жизни! - когда раздается звонок в дверь. В ночной тишине спящей квартиры этот звук заставляет меня вздрогнуть, скинуть с себя сковавшее оцепенение. Я забываю надеть тапочки и не смотрю, кто пришел - разве есть варианты?

У Антона уставшее лицо: скоро конец семестра, я знаю, что он много времени уделяет учебе. Он входит в квартиру, молча стягивает ботинки, вешает куртку на крючок. 

- Извини, что так поздно...

- Тш-ш-ш, помолчи, - Антон предостерегающе прижимает палец к губам. - Где мама?

- В комнате, - шепотом отвечаю я. 

- Спит?

- Спала, - киваю и, пройдя по коридору, заглядываю в комнату. Мама бодрствует и, заметив меня, пытается улыбнуться. Как ребенку, страх которого нужно унять. - Ты проснулась?

- Да, закашлялась и проснулась. А ты почему еще не в постели, Кирюша?

- Я позвонил Антону, - игнорируя мамин вопрос, признаюсь я. 

- Ох, зачем ты его тревожил посреди ночи, Кирилл? - мягкий упрек в мамином голосе едва не доводит меня до слез. Чувствовать себя беспомощным ничтожеством - больно. Сколько бы времени не прошло - все равно больно.

Я что-то говорю в ответ - оправдываюсь, но меня прерывает Антон. Он здоровается с мамой, улыбается - и только мне, кажется, видна тревога и усталость в его лице.

- Кирилл, приготовь чай, пожалуйста.

Вежливое "пожалуйста" не обманывает меня. Это не просьба, а команда, но разве не для того я позвонил Антону? Разве не желал, чтобы он взял ответственность на себя, потому что для моих плеч это слишком тяжелая ноша? Я послушно киваю и бреду на кухню. Наливаю воду в чайник, ставлю на плиту. Только спустя пять минут понимаю, что так и не включил конфорку. В голове совершенно пусто, мне хочется лечь просто здесь - на холодный, кафельный пол, заснуть и проснуться лишь тогда, когда все закончится. Мне нужна мама - моя опора, иначе я вскоре даже на ногах не смогу стоять. Но пока в стенах этой квартиры находится Антон, я все еще держусь - живу на каких-то скрытых, остаточных резервах. 

- Я вызвал скорую, - тихо произносит Антон, входя в кухню. Он выключает чайник - наверное, тот кипит уже давно.

- Хорошо, - неестественная бодрость в моем голосе отвратительна. - Пойду переоденусь, вдруг придется в больницу ехать.

Наши с Антоном взгляды встречаются, я вижу, что он вот-вот примется убеждать меня остаться дома. Но слова так и не срываются с его языка: он только стискивает зубы и коротко, неохотно кивает. Мне хочется сказать ему "спасибо". За то, что он не сомневался, а принял это решение. За то, что не упрекает меня ни в трусости, ни в слабости. За то, что позволяет ехать, хотя я всего лишь тяжелая обуза и нет от меня помощи ни ему, ни маме. Но слова благодарности так и остаются непроизнесенными; ком в горле мешает мне говорить, поэтому я быстро ухожу в комнату, оставив Антона готовить чай, который той ночью так никто и не пил.

***

Воспаление легких - таков диагноз, который ставят маме. Ее оставляют в больнице: нужно делать уколы, ставить капельницы. Домой мы добираемся на такси, за которое - конечно! - заплатил Антон. У меня нет сил возмущаться. Да даже если бы и были, что бы это изменило? У меня ветер в карманах гуляет, а дойти пешком я бы не смог. Даже путь от подъезда до квартиры становится для меня испытанием; Антон то и дело ловит меня за секунду до падения, а потом и вовсе крепко обхватывает за локоть. Только возле квартиры, бестолково шаря по карманам в поисках ключей, я осознаю, что такси уехало, а Антон остался со мной.

- Ты домой утром поедешь? 

- Угу, - кивает Антон, забирая из моих неловких, озябших пальцев ключи. Я не обижаюсь - с моей скоростью мы еще час простоим на лестничной клетке.

Пока Антон в ванной, я вхожу в мамину комнату. Нужно собрать вещи, отвезти их утром, а еще впервые полазить в наших скромных сбережениях, потому что я даже не догадываюсь, сколько понадобится денег... Доктор велел не волноваться, и Антон всю дорогу домой твердил, что через недельку-другую мама вернется домой. Ему - давно уже самостоятельному - не понять, как страшно мне оставаться в одиночестве. 

На тумбочке стоит две фотографии в дешевых рамках. На первой - мне лет семь, лицо испачкано тортом, родители крепко обнимают меня. Люди на этом изображении для меня словно чужие: слишком радостные, слишком живые... Разве хоть что-то объединяет меня с этим счастливым ребенком? На второй фотографии мне четырнадцать. Я болен, бледен и ужасно недоволен необходимостью позировать. Помнится, маме пришлось потратить немало нервов прежде, чем я хотя бы перестал хмуриться. А сколько раз потом я отказывал ей в этой маленькой просьбе? Неужто мне сложно было уступить?

На изображение падают крупные капли. Я не сразу понимаю, что это мои собственные слезы. Я пытаюсь вытереть их - Антон в квартире, а я не хочу, не хочу реветь при нем! Но чем энергичнее я тру, тем сильнее, кажется, льются эти проклятые слезы. 

Я чувствую себя совершенно обессиленным и напуганным. Вот в такие моменты и приходит осознание, какой неблагодарной сволочью я был. Почему я так редко благодарил маму? Почему относился к ее заботе, как к должному, и совсем ничего не давал взамен?

- Кира... - в голосе Антона жалость; уж кому, как не мне знать эти вкрадчивые интонации? Я дергаюсь, оборачиваюсь к стене и, как идиот какой-то, притворяюсь, будто вытираю пыль с прикроватной тумбочки рукавом свитера. Нет, разве не прекрасное занятие в четвертом часу ночи?

- Я сейчас, минутку, ты на кухню иди.

Конечно, так он и послушался! Антона не проведешь так просто. Я слышу, что он закрывает дверь, но этот звук не обманывает меня: Миронов в комнате, я чувствую тяжелый взгляд на затылке, а вскоре различаю его осторожные шаги. Он подходит совсем близко, можно ощутить его дыхание. 

- Кирилл, ну, что ты? С ней все будет хорошо, ты же слышал, что говорил врач.

- Да, я знаю... Все нормально, - я все-таки нахожу в себе силы обернуться. В приглушенном свете ночника мне не разобрать выражения Мироновских глаз, но стоять вот так, вплотную, - стыдно. Если бы было светло, он бы заметил, как покраснело мое лицо и, возможно, спросил бы, почему я смущаюсь. Но он не замечает, нет. Если бы заметил, то не стал бы обнимать меня, пожалел, а он обнимает - крепко прижимает к себе, проводит ладонью по спине. Его дыхание обжигает мне висок, от него все еще пахнет морозным воздухом и привычными цитрусами. Я не обнимаю Антона в ответ. Не потому, что не хочу - только Бог знает, как велико сейчас это желание! - а потому, что не могу дать зародиться глупой надежде. В моей душе - в первую очередь. 

Когда Антон отходит на шаг, я чувствую острый, болезненный укол сожаления. Все эти предрассудки для здоровых и счастливых людей, а мне просто необходима любовь и поддержка. И нет в этом никакого двойного дна.

"Поэтому ты стесняешься обнять его в ответ, да, Краев?" - ехидно шепчет внутренний голос. Я сердито отмахиваюсь от этих мыслей - сейчас не время думать о таких вещах. Не тогда, когда мама лежит в больнице.

- Пора спать, Кирилл. Ты обязан беречь себя, хотя бы ради спокойствия Дарьи Степановны, - тихо говорит Антон. Он бросает взгляд на фото - то, счастливое, - улыбается. Вот сейчас он обратит внимание на второе...

- Да, пора спать, - произношу я и суетливо выключаю свет. 

Только в своей собственной спальне, при взгляде на кровать, я осознаю всю пугающую реальность ситуации. Мы с Антоном уже спали вместе, но сейчас мне кажется, что с тех пор минула целая жизнь. Тогда он был одноклассником, чуть больше, чем знакомым, чуть меньше, чем другом - и мое смущение было абсолютно иным. А теперь он тот, кто признавался мне в любви, тот, кто снился мне, - и от мысли, что мы сейчас окажемся вместе в кровати, меня бросает в дрожь. 

Я могу постелить ему на диване, но это выглядит такой трусостью. Да не девчонка же я какая-то, в конце концов, чтобы краснеть и нервно прикусывать губы! Я не хочу обижать Антона неверием из-за того, что сам запутался и не понимаю собственных желаний.

- Чего ждешь? Я с краю лягу, - получается преувеличенно грубо, но Антон не обижается. Он бросает на меня короткий, изучающий взгляд, потом хмыкает и стягивает свитер. Я уже готов возмутиться, потребовать, чтобы он, мать его, не вздумал раздеваться, но он только стягивает носки, скромно ложится на самом краю и засыпает раньше, чем я успеваю открыть рот. 

Часы показывают без десяти четыре. Мне очень хочется спать, в глаза будто насыпали песка, но заснуть под Мироновским боком мне удается далеко не сразу. Свет погашен, я не могу видеть лица Антона, но зато слышу его дыхание, ощущаю тепло, исходящее от его тела. Мы не касаемся друг друга - в наших отношениях появилась эта грань. Антон наверняка боится обидеть меня, а я... Я боюсь самого себя.

***

Просыпаюсь я с Мэри, голова которой торчит из-под подушки. Да уж, вчера мне было явно не до того, чтобы укладывать ее аккуратно.

- Прости, - тяжело вздохнув, шепчу я ей. Интересно, Антон заметил, что с нами еще и кукла спала? Даже если заметил, вряд ли удивился: с этой моей странностью он смирился давно.

Я лениво поворачиваюсь на бок, смотрю на часы. Девять утра. Да уж, спал я маловато, в голове будто скопился вязкий туман, мешая соображать. Но в остальном я вполне неплохо себя чувствую, и это замечательно, потому что Антон прав: сейчас мне ни в коем случае нельзя заболеть, нужно держаться.

Я все же позволяю себе поваляться еще несколько минут, одновременно составляя приблизительный план на сегодняшний день. Собрать вещи, поехать к маме... Интересно, что можно ей купить? Надо бы, наверное, у врача спросить, а еще на работу ей позвонить, предупредить...

Из коридора разносится какой-то шорох, и через мгновение в комнате появляется Антон. Волосы торчат во все стороны, футболка измята, в руках столовая ложка - картина маслом прямо! 

- Я приготовил завтрак и уже позвонил твоей маме. Она чувствует себя лучше, просила тебя не волноваться и быть умницей. Нужно будет зайти в магазин потом, а еще ко мне забежать, я возьму хоть какие-то шмотки. Эй, ты чего смеешься?

Я и правда не могу удержаться от хохота. Какие планы, о чем я? Все уже запланировано, а мне остается только расслабиться и получать удовольствие, как в той пошлой шутке. 

- Нет, ничего, - наконец-то получается произнести. - Я уже встаю. Ой, слушай, а как же школа?

- Ничего, прогуляю денек-другой, - беспечно пожимает плечами Антон. - Потом наверстаю.

- А если Ивановна родителям позвонит? 

- Им сейчас не до меня, - отмахивается Антон.

- Почему? - я стараюсь, чтобы вопрос прозвучал как праздное любопытство, но не очень-то выходит. Мне ведь не все равно.

- Разводятся.

Пока я, со скоростью черепахи, соображаю, что сказать, Антон успевает выйти из комнаты. С одной стороны я чувствую себя неблагодарным ублюдком, ведь заботливый Миронов на моем месте никогда бы не промолчал, тупо хлопая глазами. А с другой - я не знаю, нужна ли ему поддержка вообще и моя в частности. Он так редко говорит о семье, так мало мне известно об атмосфере в их доме. Но внутри все же паршиво, будто кошки поскребли да еще и нагадили впридачу - нельзя было молчать! А сейчас момент упущен: я снова беру, совсем ничего не давая взамен.

За завтраком мы перекидываемся всего лишь несколькими фразами. Мне все еще неловко, а Антон что-то сосредоточенно пишет, то прикусывая кончик ручки, то делая глоток травяного чая. Морщится... Конечно, мне ли не знать, какая эта бурда противная на вкус.

- Я составил список, зайдем потом в магазин, - поясняет Антон, заметив мой любопытный взгляд. Я киваю, сам же думаю, что денег, оставшихся от маминой зарплаты, вряд ли хватит. 

Мне сложно решиться и сказать, что список придется сократить раза в два, но лучше пережить укол стыда сейчас, чем на кассе, обнаружив, что у меня не хватило денег. Я вздыхаю, и пока Антон сгружает грязную посуду в раковину, произношу:

- Слушай, купить придется только самое необходимое, денег немного осталось, вдруг какие-то лекарства понадобятся...

- Я сам заплачу, - прерывает меня Антон. 

- Нет, думать забудь об этом! 

Спонсор, блин, недоделанный! Только жрать за его счет еще не хватало! Я весь подбираюсь, хотя со стороны наверняка выгляжу комично - злой цыпленок, никак иначе! Я настолько привык, что Антон всегда либо уступает мне, либо ищет компромиссы, упрашивает, уговаривает, терпеливо обосновывает... Но в этот раз он иной: швыряет вилку в раковину, она звонко ударяется о металл. Антону хватает нескольких широких шагов, чтобы подойти к стулу, на котором я сижу. Он сжимает мокрыми ладонями мои щеки. Руки его пахнут лимонной отдушкой из-за средства для мытья посуды. Я чувствую, как часто-часто падают на мои плечи капли, некоторые стекают за шиворот: они прохладные, но мне горячо. Горячо, потому что Антон близко, и эти солнышки в его глазах совсем темные. Солнечное затмение, наверное...

- Иногда гордость нужно засунуть в жопу, Кирилл, - шипит он почти мне в губы. У нас сейчас одно дыхание на двоих, он вдыхает воздух в мой глупо, по-рыбьи, приоткрытый рот. - Неужели ты не понимаешь, что мне тоже тяжело? Что я тоже волнуюсь? Я умоляю тебя, хотя бы сегодня, хотя бы сейчас уступи мне, Кирилл!

Его пальцы, наверное, оставят на моем лице следы. Две пятерни, будто мне пощечины залепили. Но я чувствую - знаю! - что он причиняет мне эту боль не специально. Просто он устал, дошел до своего предела, как рано или поздно доходит любой живой человек. В то мгновение образ идеального Антона Миронова распадается, словно на идеальной кукле появляются трещины. Или пятна на Солнце. Но это не разочаровывает меня - совсем нет! Наоборот, становится тепло от осознания, что вот такой он - уставший, злой, сонный и непричесанный - настоящий передо мной. 

Моя рука словно живет какой-то своей жизнью, потому что я не планировал - видит Бог, не планировал! - прикасаться к Антону. Но вот кончики моих пальцев уже оглаживают контур его скулы и это, черт возьми, совсем не по-дружески! Он тоже чувствует это - да кто бы не почувствовал, когда его лапают?! - глаза Антона удивленно расширяются, и я уже думаю отдернуть руку. Но он перехватывает мое запястье - ему это нужно сейчас.

- Дома плохо, да? - догадываюсь я.

Антон только коротко кивает, а потом делает что-то несусветное - прижимается к истошно бьющейся вене на моём запястье губами. Не целует, нет, просто касается, но это выглядит настолько интимно, что я наверняка буду дрочить на это воспоминание, если когда-либо еще мне доведется проснуться со стояком.

- Можешь пожить у нас, - предлагаю я. Вообще-то я говорю это лишь бы не находиться в этой вязкой тишине и только потом до моей дурной башки доходит, как сейчас звучит это приглашение.

- Я только хотел напроситься, - улыбается Антон и, выпуская мою руку, отходит, будто ничего и не было. Я благодарен за то, что он дает мне возможность прийти в себя.

Антон мне нравится - это та правда, на которую я больше не могу закрывать глаза. И меня не пугают предрассудки по поводу ориентации: моя жизнь не подвластна обычным законам, уж слишком она хрупка и неустойчива, чтобы нагружать ее еще и этими переживаниями. Но это, конечно, ничего не значит. Прикосновение к щеке и запястью, чужое дыхание на губах - этого мне достаточно. Больше дать я просто не могу - не имею права.

***

День проходит на удивление быстро. К вечеру я вымотан, но по крайней мере спокоен. Маме лучше, страховка покрывает большинство затрат, моих таблеток тоже хватит на пару недель - все гораздо лучше, чем могло бы быть! Антон колдует на кухне, а я, словно неприкаянный, шастаю по квартире, на каждом шагу натыкаясь на следы его присутствия. Вот на стуле в моей комнате Мироновская спортивная сумка, на кровати лежит его свитер, в стиральной машине - джинсы, а в стакане - зубная щетка. Мама, узнав о его планах пожить у нас на время ее отсутствия, пришла в восторг. Антон, правда, слукавил немного или просто не захотел волновать - о проблемах в семье он не рассказал, только улыбнувшись на мамино предложение поговорить с его родителями. Поблагодарить, что вырастили такого хорошего сына и все такое... 

Я не вспоминаю об утреннем инциденте на кухне вплоть до той минуты, когда приходит время ложиться спать. Вчера мы были слишком измотаны, чтобы смущаться. Вчера еще соседняя подушка так отчетливо не пахла апельсинами и моя небольшая комнатушка так отчаянно не кричала о присутствии в ней чужого человека. Хотя нет, Антон не чужой. Будь это кто-то посторонний, безразличный, разве бы я смущался так?

Душ я принимаю первым, а потом лежу на своей узкой кровати и пытаюсь заснуть. Мне кажется, что так будет проще - пускай Антон делает все, что хочет, зато я этого видеть не буду. Но под меня словно подложили пригоршню иголок, я никак не могу улечься, и когда Антон возвращается в комнату, я все еще не сплю. Он не включает свет, я вижу только силуэт и слышу его тихие шаги. Потом прогибается кровать, и я инстинктивно двигаюсь еще дальше. 

- Краев, если ты планируешь постоянно сползать на пол, то я лучше посплю на диване, - вздыхает Антон.

- Диван не раскладывается, ты на нем не поместишься, - ворчу я себе под нос. 

- Могу и на полу поспать, - равнодушно произносит Антон.

- Спи уже давай, - я больше на себя, чем на него злюсь. Это же я, дебил такой, не могу контролировать свои эмоции и реакции.

- Кира? 

- Что еще?

- По поводу сегодняшнего утра...

"Нет-нет-нет! Помолчи, только не говори об этом! Не давай надежды себе, Антон, не заставляй меня сожалеть о том внезапном порыве", - мысленно кричу я, но произнести ничего не получается - губы пересохли, а окаменевший язык будто прилип к нёбу.

- ...прости, что накричал на тебя.

И это все? Меня затапливает одновременно и облегчением, и нелогичным сожалением. Ну, погладил я Антона по щеке - эка невидаль! Они с Катиным братом наверняка не только щеки друг другу гладили. Антон, может, и внимания не обратил, а я уже тут трагедию развел.

- Ничего страшного, - глухо отзываюсь я и, откашлявшись, все же задаю вопрос, который интересовал меня весь день: - Так твои родители всё... Точно решили, да?

- Угу, - я чувствую, что Антон переворачивается на бок, лицом ко мне. Хорошо, что в комнате темно, и шторы плотно  задернуты, так что ничего, кроме неясного силуэта и блеска глаз разобрать невозможно. Я бы не смог смотреть на него, находясь так близко - не сейчас. - Знаешь, я рад, что они разводятся.

- Почему? 

- У отца давно другая женщина, он дома почти не появляется. Но когда появляется, они устраивают там Третью мировую. Им же самим будет проще, ну, и мне тоже.

- Мне жаль, - тихо шепчу я. Не знаю, стоило ли это говорить: лично я ненавижу эту фразу, но Антон, кажется, не злится. 

Он поднимает руку, я вижу ее контур в темноте. Я понимаю, что Антон сейчас коснется меня и замираю, будто ослепленный светом фар олень. Но Антон так же медленно опускает руку - передумал? Или я неправильно понял?

- Спасибо, Кирилл, - в его голосе действительно благодарность и что-то еще - я не разберу. - Спокойной ночи.

- Спокойной, - эхом отзываюсь я. Напряжение потихоньку отпускает меня, дыхание Антона щекочет висок, я согреваюсь - от одеяла и от человеческого тепла рядом - и засыпаю.

В эту ночь мы спим вдвоем. Мэри остается лежать на тумбочке.



========== Глава 21 ==========

1 декабря

Последние полчаса я брожу по квартире как неприкаянный. То переключаю каналы, толком даже не обращая внимания, что там показывают, то бреду на кухню - осматриваюсь, переставляю чашки с места на место и снова шагаю в коридор. Проходя мимо спальни я воровато заглядываю туда, только чтобы убедиться, что Антон продолжает сосредоточенно корпеть над учебниками. Я разочарованно вздыхаю - и снова иду к телевизору. Вряд ли там, конечно, что-то изменилось за последние пять минут, но все же...

Самое удивительное, что до переезда Антона я же как-то находил для себя занятия. Ну, если многочасовые рассматривания потолка можно считать занятием. А теперь я избалованый, мне подавай внимание, разговоры - уж слишком я привык, что Антону всегда хватает на меня времени.

Нет, он, конечно, меня не прогонял. Я еще немного покрутился по кровати, тяжело повздыхал, пошелестел страницами первой попавшейся книги, чувствуя, как иногда Антон внимательно поглядывает на меня. Он даже предложил делать уроки вместе, но я отказал: у меня не было желания, чтобы позориться, а у Антона времени, чтобы возиться с таким тугодумом, как я. Именно поэтому я ушел: не хватало еще показывать Антону эту свою детскую, смешную обиду. Не весь мир вертится вокруг тебя, Кирилл, запомни!

Теперь я стою в коридоре и рассматриваю календарь трехлетней давности. То еще занятьице, ничего не скажешь! И меня вовсе не радует, что именно за ним меня застает Антон: он не крадется, нет. За эти несколько дней, прожитых под одной крышей, я успел привыкнуть к этой его естественной ловкости. Везет кому-то...

- Интересно? - встав ко мне плечом к плечу и задумчиво склонив голову, интересуется Антон.

- Вполне, - киваю я, поджав губы. Да, непросто со мной, но я здесь силой никого не держу. Хочет вернуться домой - скатертью дорога!

- Кира, перестань, - устало просит Антон. Он готовит, ходит за покупками, вместе со мной ездит к маме, а еще учится - неудивительно, что терпения еще и на мой паршивый характер у него не хватает. - Пошли в комнату, пожалуйста.

И я уступаю - кривлюсь, будто лимон проглотил, шаркаю ногами, - в общем, веду себя привычно - как мудак. На лице Антона, стоит отдать ему должное, не дергается ни единый мускул. Он дожидается, пока я развалюсь на кровати в позе морской звезды и кладет мне на пузо свой ноутбук. 

- На, полазь в интернете немного. Я скоро закончу, и мы пойдем ужинать, ок?

- Ладно, - соглашаюсь я. Спорить в этот раз я не могу себя заставить - уж очень мне не хочется вновь совершать бессмысленный променад по квартире. 
Сначала я чувствую себя неуверенно - несмотря на уроки информатики в школе и старый отцовский компьютер, который еще с горем пополам работает, я далеко не самый уверенный пользователь. Я ввожу в поисковой строке "футбол", но потом быстро стираю - я давно не интересуюсь спортивными новостями, чтобы не тревожить старые раны. Ни к чему изменять этому правилу.

Вместо этого я смотрю какие-то глупости: "самый высокий человек", "парень засунул в рот лампочку". Иногда воровато поглядываю на Антона - не хочется, чтобы он узнал о моих дурацких интересах - но он сосредоточен на учебе.

В ходе этих хаотичных поисков я перехожу в историю браузера. Остатки моей совести тихонько шепчут, что некрасиво совать нос в личную жизнь Антона - может, он там порно ищет, кто его знает? Это его дело, а мое бабье любопытство не лезет ни в какие ворота, но я все же мельком просматриваю запросы. Да уж, ничего интересного - википедия, сайты по подготовке к экзаменам, какие-то спортивные форумы. А еще ссылки на социальную сеть - и я, не подумав толком, кликаю на первую из них.

 "Антон же не ставил передо мной никаких ограничений!" - пытаюсь успокоить себя, но не совсем успешно. А потом моя хилая совесть полностью затихает, придушенная острым любопытством, - и на добрых четверть часа я залипаю на Мироновской странице. Изучаю записи на стене, сую нос в видеозаписи, пролистываю список музыкальных композиций. В сообщения не заглядываю - ну, не совсем же я конченый человек! Зато меня увлекает список друзей - там много знакомых фамилий: одноклассники, ребята из футбольной секции. Катя Савельева, Артем Савельев... Этот парень мне незнаком и, по сути, не должен вызывать у меня никакого интереса, но я чувствую, как краснеют щеки от ясного понимания, чья именно это страница. Зыркаю на Антона - он строчит что-то в тетради с такой скоростью, что из-под ручки едва пар не валит. И я решаюсь...

Артему Савельеву почти девятнадцать, у него короткий ежик русых волос и широкая улыбка шутника-балагура. В остальном он совсем обычный: ни тебе яркой внешности красавицы-сестры, ни каких-то выдающихся физических данных, которых можно было бы ожидать от солдата. Он совсем не похож на гея, но и Антон ведь тоже не похож. В моей голове они никак не хотят соединяться - я не могу представить ни их поцелуев, ни объятий, ни... Я закусываю губу и закрываю страницу - внутри что-то ноет неприятно, скребется по живому. Я не знаю, как зовется это чувство, но мне хочется избавиться от него поскорее. Знать бы еще, как...

- Кира, все хорошо? - я перевожу взгляд на Антона. Он отложил учебники и теперь смотрит на меня внимательно и немножко тревожно.

- Вполне, - киваю я. 

- Ты хмурился так. Ладно, я закончил. Ужинать пойдем?

- Угу.

***

Ночью мне не спится - ни к чему было совать нос в личную жизнь Антона! Сколько я себя убеждал, что наши с ним отношения исключительно дружеские, так какого хрена я сам себе противоречу? Почему испытываю антипатию к этому Артему? Завидую его здоровью, тому, что у него впереди годы, которые они с Мироновым, возможно, проведут вместе? Да, Кирилл, нужно смириться, что планета не сойдет с орбиты после твоей смерти! И жизни других людей будут течь своим чередом, а ты останешься всего лишь воспоминанием.

Я знаю, что Антон не спит. Он лежит на спине, дышит глубоко и размеренно, глаза его закрыты, но он не спит. Наверное, это я виноват - у меня не получается улечься, я верчусь по кровати, будто под меня иголок насыпали. Потом раздраженно откидываю одеяло к ногам, сажусь.

- Что тебя тревожит? - голос Антона в тишине звучит слишком громко; я вздрагиваю.

- Расскажи мне о... родителях, - в конце концов, прошу я. Каких, к черту, родителях! Не они тебя интересуют, Кира, ох, не они! Но не буду же я просить рассказать о его отношениях с этим Артемом - еще не хватало признаваться, что я изучал его страницу.

- Что именно? - уточняет Антон. Он переворачивается на бок, подпирает голову рукой. Есть что-то особенное в таких полуночных разговорах, когда темнота скрывает лицо и можно чувствовать себя чуточку свободнее, чем при ярком дневном свете.

- Что они думают о твоих планах? Ну, что ты хочешь в медицинский поступать? - на удивление мне действительно интересно. 

- Говорят, что это дурацкая идея, и я буду голым и босым, если не передумаю, - невесело хмыкает Антон. Я виновато поджимаю губы -  я ведь тоже неважно отреагировал, когда узнал о его планах. Это еще мягко говоря...

- Они хотели, чтобы ты занимался футболом, да?

- Футболом? - удивленно переспрашивает Антон. Потом смеется, отрицательно качает головой: - Нет, Кирилл, о чем ты? Этот вопрос никогда даже не поднимался в нашей семье. Они хотели, чтобы я поступал на юридический или экономический. У меня точно бы не возникло тогда проблем с трудоустройством.

Я толком не знаю, чем занимаются родители Антона. У его отца то ли какой-то бизнес, то ли он просто занимает  престижную должность в местном филиале финансовой компании. В детстве еще не интересуют чужие деньги, а после я уже выпал из общественной жизни и в сплетнях не участвовал. В любом случае я понимаю, что у Антона был гораздо более перспективный и - чего уж греха таить? - легкий путь. На его бы месте я выбрал светлое и уверенное будущее, но Антон Миронов - не я. И слава Богу...  Пускай он идеалист, но я уверен, что у него хватит и упорства достигнуть всех своих целей, и силы духа, чтобы достойно пережить трудности.

- Они все еще уговаривают тебя? 

- Нет, - отвечает Антон. - Они махнули рукой, смирились, даже репетиторов оплачивают. Ты пойми, Кира, они неплохие люди, просто не очень счастливые. Как-то не сложилась их совместная жизнь, я и не помню толком, чтобы они вели себя как обычные супруги. Постоянно ссорились... Загадка еще, почему они так долго протянули вместе, - Антон вздыхает и, помолчав немного, будто сомневаясь, добавляет: - Кроме того, я сильно разочаровал их.

Вот оно, Кирилл! Он сам намекает на свою ориентацию: мне достаточно сделать вид, что я не понимаю, о чем идет речь и подтолкнуть его к этому разговору. Я могу удовлетворить свое любопытство, узнать, что привлекло в обыкновенном Артеме такого как Антон. Но я ведь понимаю, что он имеет в виду. Понимаю! И вместо вопроса произношу:

- Честно? Мне кажется, твои родители с жиру бесятся. Моя мама, например, чуть ли не молится на тебя. Ты же такой положительный во всех отношениях.

Антон утыкается лицом в подушку, я слышу задушенные всхлипы, которые не сразу получается идентифицировать. Потом понимаю -  он смеется.

- Че ты ржешь, придурок? - стараясь добавить злости в голос, спрашиваю я. Хотя на деле сам едва сдерживаю улыбку - уж слишком заразительно Мироновское веселье.

- Это самый классный комплимент в моей жизни, Кирилл, - отсмеявшись, заявляет Антон. 

- Все, заткнись! - требую я. - Это же не мое мнение, а мамино. Я вообще думаю, что ты редкий зануда.

- Ну-ну, - хмыкает Антон, и я страдальчески закатываю глаза. Ты посмотри на него - не верит, придурок самовлюбленный!

- Все, Миронов, проехали. Не выбешивай, - ворчу я и, вновь нырнув под одеяло, заявляю: - Я спать.

- Спокойной ночи, Кира, - тихо произносит Антон. Я ничего не говорю в ответ. Мне кажется, что мы переходим черту. Потому что живем под одной крышей, потому что спим в одной кровати, потому что я уже почти не скрываю, как нуждаюсь в нем. И, наверное, это должно пугать. Я ведь нормальный пацан, если бы не болезнь у меня, возможно, были бы девчонки. Но уж точно не было бы Антона Миронова в моей постели. Меня должно это пугать, но не пугает.  

Опция "страх" рядом с ним отключена. Я чувствую себя - стыдно сказать! - защищенным. Пускай я не утолил свое любопытство, и разговор мы свернули быстро, но мне все равно хорошо. Я засыпаю почти счастливым...

***

...А просыпаюсь с твердой уверенностью, что умираю. Антона рядом нет: он на кухне, наверное, завтрак готовит. Я еще успеваю подумать, что надо бы не шуметь, а то стыдно же так... А потом тошнота подкатывает к горлу, я стискиваю губы до белизны, зажимаю рот ладонью и бросаюсь в туалет. Двери я за собой не закрываю, - не до того сейчас! Плюхаюсь с разгону  на колени, как-то отстраненно примечаю, как простреливает ногу острой болью, а через секунду меня выворачивает желчью и остатками вчерашнего ужина. И снова, и снова, и снова... 

Лоб покрывается испариной, желудок скручивает чередой болезненных спазмов - я с трудом сдерживаю мучительный стон. Хоть бы Антон не услышал! Хоть бы не услышал... Ну, почему именно сейчас? Последние недели я принимал другие лекарства, меня почти не тошнило, а вот теперь опять!

- Кирилл? 

Черт, черт, черт! Я тяжело поднимаюсь на ноги: они мелко дрожат. Мне все еще плохо, но сидеть перед унитазом на глазах у Миронова - еще хуже. Стыд жаром бросается мне в лицо - он такой невыносимый, что слезы на глаза наворачиваются. Мне хочется сейчас развернуться и уверенно, зло спросить, любит ли меня Антон и сейчас - вонючего и в блевотине? 

- Свали отсюда, я не звал тебя, - голос ломкий, чужой. Перед глазами плывет все: молодец, Кира, еще пореви для полного счастья. Ничтожество такое!

- Кира, - я слышу мягкую поступь за своей спиной. Он крадется ко мне как к дикому зверьку - недостаточно опасному, чтобы всерьез бояться его, но достаточно затравленному и отчаявшемуся, чтобы соблюдать предосторожности. 

И это становится для меня последней каплей! Я ненавижу его за эту жалость, за эту мягкость, за голос этот его утешающий, ласкающий, уговаривающий! Хватаю первую попавшуюся вещь с тумбочки, разворачиваюсь, кричу:

- Съебись, Миронов! Слышишь? - и швыряю. Это что-то пролетает возле его головы - немножко, совсем немножко мимо, - и, ударившись об стену, взрывается осколками. Они сыпятся на кафель - частый-частый перезвон. 

Антон останавливается - он удивлен. Я же в это время ощущаю, как на меня накатывает липкий, ледяной ужас. Что бы было, если бы я попал? Убил бы его, изуродовал? Так бы отплатил за всю доброту, за его терпение?

- Пр-рости, - произношу одними губами. Антон вряд ли слышит; он оборачивается, смотрит на стеклянную крошку, в которую превратился стакан. Только мгновение он колеблется, а потом вновь делает шаг вперед - один-единственный. Я выставляю вперед ладонь, произношу: - Нет. Уйди. Пожалуйста. Я... я скоро.

Антон поджимает губы, отрицательно качает головой и - вопреки своему жесту - разворачивается и выходит в коридор. Дверь он за собой закрывает.

Я медленно, будто во сне, подхожу к осколкам, вновь падаю на колени. Сгребаю стекло в пригоршни - оно впивается в ладони, некоторые осколки, те, что побольше, глубоко разрезают кожу. Я как преступник, заметающий следы преступления. Правда получается у меня откровенно плохо: на пол теперь падают и кровь, и слезы. Я сжимаю руки в кулаки - стекло хрустит в ладонях. Мне больно, но все же не настолько, чтобы забыть - я только что подверг риску человека, которого люблю. Я ложусь на мокрый, грязный пол, сворачиваюсь в позу эмбриона, прикусываю костяшки пальцев - даже здесь кровь, надо же? - и меня накрывает истерикой.

***

Я не  знаю, сколько проходит времени. Может, десять минут, а, возможно, целый день. Я опустошен: из треснувшего зеркала на меня глядит нечто ужасающее - опухшая, зареванная морда, синюшные губы, следы крови и блевотины на футболке. Я смотрю на себя будто со стороны и не испытываю ровным счетом ничего. Разве что легкое, фантомное удивление: я все еще жив? А раз жив, то нужно что-то делать...

Я двигаюсь словно заведенная кукла. Медленно стягиваю грязные, провонявшиеся шмотки и, ступив в душевую кабинку, до упора откручиваю кран. Вода ледяная! На несколько секунд у меня выбивает воздух из легких, а потом становится легче: по крайней мере, я больше не сомневаюсь, что жив. Вскоре у меня зуб на зуб не попадает, я выхожу, вытираюсь кое-как - ладони кровоточат, многие осколки так и остаются под кожей. Быстро накидываю отцовский халат, старательно отводя взгляд от своего отражения в зеркале - хватит мне на сегодня впечатлений. Чищу зубы, кое-как приглаживаю волосы - всеми возможными способами оттягиваю момент встречи с Антоном.

Почему он ушел? Да, я попросил его, но ведь я и раньше десятки раз что-то просил, требовал, уговаривал, а Миронов все равно поступал по своему усмотрению. А тут даже слова не сказал... Противно ему стало? Или, может, он запоздало понял, что я неконтролирующий себя агрессивный мудак и сбежал от греха подальше? В квартире ли он еще? Или ушел в школу? Вовсе решил вернуться домой? От последнего предположения что-то тоскливо скребется внутри. 

Но от того, что я продолжу прятаться в ванной ничего не изменится - и я решаюсь. Мои ноги настолько заледенели, что линолеум в коридоре кажется восхитительно горячим. Я обуваю старые, потрепанные тапочки, туже затягиваю пояс на халате и, шаркая, словно старичок, плетусь в кухню.

Антон стоит возле окна. Я рассеянно замечаю, какое свинцовое, тяжелое небо - скоро снег, наверное, повалит.

- Ты не опоздаешь в школу? - спрашиваю я, переминаясь с ноги на ногу. Антон смотрит на меня - долго и пристально; я с горечью замечаю, как он осунулся за последние дни. Нелегко ему со мной, ох, нелегко...

- Я не иду, - отвечает он и, не давая мне возможности возразить, спрашивает: - Что с руками?

- Да так, - дернув плечом, отмахиваюсь я. Непроизвольно сжимаю ладони в кулаки, пытаясь скрыть от его внимательных глаз порезы. Но делаю только хуже - мое болезненно перекошенное лицо выдает меня с потрохами.

- Покажи, - требует Антон. Я покорно демонстрирую руки - что уж теперь скрывать? 

- Случайно получилось, - бурчу себе под нос. Антон недоверчиво приподнимает брови, но молчит. - Я уже обработал, не переживай.

- Помыл? - хмыкает он. - Это не годится. В тебе стекла, Краев, как в чайном сервизе. Подожди, я возьму аптечку.

- Нет! Ты этого делать не будешь!

Миронов, что же ты творишь? Ты дышишь со мной одним воздухом, ешь из одной посуды, спишь в одной постели, наблюдаешь, как меня выворачивает наизнанку, а теперь еще и раны мои обрабатывать намереваешься? Когда же у тебя проснется чувство самосохранения? Банальное отвращение, в конце концов?

- Значит, поехали в больницу. Ты же понимаешь, что так это нельзя оставлять, Кирилл?

- Я все сделаю сам.

- Каким образом? Зубами? - Антон устало вздыхает и, помолчав, добавляет уже совсем тихо: - Ты прости меня, я, наверное, навязываюсь...

О чем ты, Миронов? О чем?! Мне хочется смеяться - это нервное, видимо. Если бы не ты, Антон, я бы не справился. Если бы не ты, я бы больше никогда не ощутил себя живым.

- Там, в аптечке, медицинские перчатки. Надень.

Антон не переспрашивает, не уточняет - соображает он быстро. Кивает, молча уходит за аптечкой, а я тем временем тяжело опускаюсь на шаткий табурет возле окна. Во дворе мальчонка, смешно шагая, будто пингвин, наматывает круги вокруг снеговика. С ним рядом мужчина - наверняка отец - он обматывает шею снеговика своим шарфом, потом подхватывает сына на руки. Ребенок, кажется, смеется... Я отворачиваюсь, потому что черная зависть разливается где-то в груди, жжется болезненно. Отец для меня - это символ счастья. Будь он жив, моя бы судьба была другой. 

Возвращается Антон. Сосредоточенный, серьезный настолько, что мне не удается сдержать улыбку. 

- Что? - Антон недоуменно хмурится. 

- Приступай уже, - отмахиваюсь я. Протягиваю руки, украдкой наблюдая, как Антон переставляет стул к окну, натягивает перчатки - настоящий врач, только халата и маски не хватает. Он осторожно касается моих ладоней, и меня сковывает всего - от макушки до кончиков пальцев. 

- Кира, - немного осуждающе произносит  Антон. - Что же ты? Ладно, потерпи немного, хорошо?

Я пытаюсь кивнуть, сказать - сделать хоть что-нибудь! - но мое окаменевшее, будто парализованое тело не хочет слушаться. Антон, впрочем, не смотрит мне в лицо: он сосредоточен на руках.

Я чувствую боль. Не столько физическую, хотя и ее тоже. Но боль внутри хуже в разы - осколки оттуда не достанешь пинцетом, не обеззаразишь антисептиком и не перебинтуешь кровоточащие раны. Антон Миронов все еще со мной - это он сейчас сосредоточенно хмурится. Он готовит, убирает, ходит по магазинам. Это он будет отмывать в ванне кровь и собирать осколки. Это он выносит мой скверный характер и делает вид, что и не помнит вовсе, как совсем недавно, я, словно никчемная истеричка, кидал в него тем, что под руку попадется. И я испытываю боль - оттого, что он проводит этот морозный день на маленькой кухне в моей компании. Оттого, что рядом с ним моя неполноценность приобретает особые, уродливые формы. 

Еще во мне бушует страх - чем меньше боится Антон, тем сильнее боюсь я. Может, таким образом соблюдается своеобразное равновесие? Он трогает меня - и его кожу от моей крови защищает только жалкая преграда медицинской перчатки. Я понимаю рассудком, что он в безопасности - настолько, насколько это вообще возможно в непосредственной близости от меня, но сердце мое все равно заходится в рваном, стремительном темпе. Антон для меня - символ самой жизни. Он выходит за пределы этой душной квартиры, у него впереди длинный и, я уверен, счастливый путь. Но пока жив я, над судьбой Антона все равно будут сгущаться тени. Его любовь и забота, его милосердие ко мне всегда будут угрожать его благополучию. 

А еще я чувствую что-то, чему не знаю названия. Именно это незнакомое, незванное посылает мурашки по коже всякий раз, когда Антон касается моих запястий, или бросает встревоженный взгляд из-под ресниц, или задумчиво прикусывает нижнюю губу. Это больше, чем любование красивым человеком, это сильнее, чем дружеская благодарность. Это... Я обрываю мысль, она громко лопается, как воздушный шарик. Нет-нет-нет! Это иллюзия - обманчиво-притягательная, а оттого опасная.

- Все, я закончил, - произносит Антон, и я наконец-то перевожу взгляд на свои перебинтованные ладони. Надо же, это оказалось почти не больно - то ли у Миронова действительно золотые руки, то ли я слишком погряз во внутренних переживаниях, чтобы чувствовать боль.

- Спасибо.

- За такое не благодарят, - фыркает Антон.

 Я бы мог поспорить: мне случалось встречать медсестер, которым не удавалось сдержать тревоги, унять дрожание в пальцах. Они были молоды, и я старался их не винить - это же обычный инстинкт самосохранения! Миронову немного страха тоже бы не помешало. 

- Ты чувствуешь себя нормально? - осторожно интересуется Антон. Его опасения ясны: иногда общение со мной - это как прогулка по минному полю. Никогда не знаешь, когда прогремит взрыв.

- Все хорошо, - отвечаю я. Меня ведь действительно не тошнит больше, хотя морально я очень измотан и не отказался бы поспать несколько часиков. Но нужно ведь к маме ехать, я не могу отложить визит из-за каких-то пустяков. Еще бы придумать, как объяснить ей перебинтованные ладони. - Ты со мной сегодня к маме поедешь?

Антон смотрит на меня, как на дурачка. Действительно, зачем задавать вопрос, ответ на который очевиден? 

- Конечно, - все же произносит он и добавляет: - Но только после завтрака.

Есть не хочется совершенно, но я, подавив тяжелый вздох, согласно киваю. Сажусь за стол, наблюдая как Антон колдует возле плиты - что-то разогревает, пробует. Удивительно, но его стряпню я люблю больше маминой, хотя он тщательно исполняет все ее ценные указания. Дело в том, наверное, что мама моя устает - изматывающая работа, еще и дома куча хлопот. Когда-то я еще пытался ей помогать, но вместо благодарности получал мягкое порицание - мама всегда переживала, что я порежусь, обожгусь или - самое страшное - позволю себе продукты, которые не рекомендуют врачи. Вскоре я перестал перечить ей: мне легче было смириться, чем видеть мамину тревогу.

Я понимаю, что мне нужно извиниться перед Антоном за свое поведение в ванной. Но решаю, что это может подождать. Не портить же друг другу аппетит? Завтракаем мы в тишине - нам обоим есть о чем подумать.

***

К разговору я решаюсь вернуться только вечером - после суматошного дня. Я уже лежу под одеялом, когда Антон возвращается из ванной - волосы у него темные, влажные, забавно торчат во все стороны. 

- Антон, - привлекаю я его внимание. - Я хотел извиниться.

- За что?  - он садится на кровать, возле меня. От него пахнет апельсинами - я тайком понюхал его шампунь еще в самый первый день. Даже подумывал воспользоваться, но потом решил, что для моей черной соломы подойдет и тот дешевый шампунь, который может позволить для нас мама.

- Я швырнул тогда, не посмотрел... Я не хотел тебе навредить, просто...

- Кирилл, - перебивает меня Антон, - успокойся. Я все понимаю, серьезно. Я иногда немножко нарушаю твое личное пространство, да? Неудивительно, что тебе порой хочется запустить в меня чем-то тяжелым, - Антон смеется и, погасив свет, ложится на свою половину кровати.

Мне бы облегчение испытывать и отдохнуть, - все-таки день был не из самых легких, - но я не могу закончить этот разговор так просто. Что-то меня царапает изнутри: фантомное сомнение, легкая тревога, а темнота развязывает язык.

- А вообще мне стоило позволить тебе поприсутствовать. Ты бы меня сразу и разлюбил. Все-таки то было не самое романтичное зрелище, да? - я стараюсь, чтобы это звучало весело, шутливо. Эй, Тоха, глянь, какой я комик! Это же забавно, правда? Но он не разделяет моего веселья.

- Дурак ты, Кира, - с легким укором шепчет Антон. Скрипит старая кровать - это он поворачивается на бок, лицом ко мне. Близко совсем, я чувствую его теплое дыхание на щеке. - Я люблю тебя. Вне зависимости от того, как ты выглядишь, в каком ты состоянии. Я люблю тебя, Кирилл, и нет в этом мире ничего, что заставило бы меня разлюбить тебя.

"Смерть", - думаю я. Я умру, и твоя любовь начнет стремительно гаснуть. И это правильно, Антон. Ты будешь счастлив и после меня. А сегодня от твоих слов счастлив я.

Засыпаем мы лицом к лицу.

========== Глава 22 ==========

14 декабря

Мама сидит на кухне - исхудавшая, бледная, но в глазах ее я замечаю радостный блеск. Она не устает нахваливать Антона и восторгаться идеальным порядком в квартире. Мне остается лишь вздыхать - мама права, все это заслуга Антона, не моя.

- Уже поздно, мне пора, - вытирая руки полотенцем, произносит он. 

- Конечно-конечно, - суетится мама. Она встает из-за стола и заключает Антона в крепкие объятия. - Спасибо тебе, - шепчет мама.

- Не за что, Дарья Степановна, - смущенно отмахивается Антон. Он улыбается и выходит в коридор: ему нужно забрать свою одежду. А еще зубную щетку, шампунь, книги и тетради. За эти недели он, кажется, перевез к нам половину своей комнаты.

- Ты хорошо выглядишь, сынок, - мама садится напротив, берет меня за руки, пальцами поглаживая по розовым следам от порезов. Я точно знаю, что она не поверила в ту неправдоподобную легенду, которую мы ей поведали. Но она не расспрашивает - ни меня, ни Антона - знает, что мы все равно не скажем правду.

- Угу, конечно, - хмыкаю я и закатываю глаза. Кто же еще мне будет делать комплименты, если не мама?

- Нет, серьезно. Круги под глазами исчезли, даже румянец появился. Как ты чувствуешь себя?

- Неплохо, - честно отвечаю я, с грустью наблюдая, как от этого короткого слова расцветает мама. Я-то себя такими иллюзиями уже давно не тешу: слишком хорошо помню, какой дорогой бывает цена за несколько легких недель.

- Ты будешь сдавать контрольные? Или черт с ними?

- Я не знаю. Мы с Мироновым готовились, но... Посмотрим, - я не хочу признаваться, как тошно мне от одной мысли, что вновь придется показаться в школе, столкнуться с издевками Славы Соколова, со всезнающим взглядом Кати Савельевой. И почему я раньше так держался за школу? Быть может, дело было в том, что мне отчаянно хотелось вырваться из замкнутого круга, в котором я был только с мамой и Мэри? А теперь у меня есть Антон... И если бы не он, я бы вовсе не рассматривал вероятность посещения школы, но ведь мы и правда готовились. Сколько усилий он на меня угрохал! Теперь как-то стыдно заявить ему, что я, мол, передумал.

Мама и в этот раз не настаивает. Она сжимает мои ладони и с чрезмерной бодростью произносит:

- Я уже пойду спать. Устала сегодня. А ты прощайся с Антоном и тоже ложись. Поздно уже.

Я послушно иду в комнату, а в голове все вертится это мамино "прощайся". Звучит зловеще. Не удивлюсь, если за последнее время я так заколебал Миронова, что он не захочет со мной знаться. Я все жду, когда же он прозреет настолько, чтобы осознать, в какое дерьмо вляпался.

Мои опасения только подтверждаются с каждой минутой. Антон торопится, почти не смотрит на меня. Только на пороге он улыбается, но улыбка получается неестественной - она не касается глаз. Мне хочется схватить его за плечи и трясти до тех пор, пока он не скажет мне: что не так? Ведь нельзя же сначала приручить меня, словно собачонку, а потом, наигравшись, бросить? Мне хочется напомнить ему, что он признавался мне в любви, а что же это за любовь, если она проходит так быстро? Но я только прикусываю внутреннюю сторону щеки и закрываю за ним дверь. Какое право я имею что-то требовать? Уж слишком я разжирел на его внимании, мне теперь только особые улыбки и взгляды подавай. А заслужил ли я их? Вот это уже другой вопрос...

Заснуть я не могу. Казалось бы, наконец-то свобода, вся кровать в моем распоряжении! Но нет! Я перекатываюсь с одной стороны на другую, будто псина, которую кусают блохи. Как же я привык за последнее время ощущать человеческое тепло рядом. Я всегда тщательно следил, чтобы мы с Мироновым не касались друг друга, но от его тела все равно исходил такой жар, что меня тут же начинало клонить в сон. А как же я скучаю по нашим бессмысленным рассветным разговорам! Когда, бывало, проснешься в кромешной темноте, но интуитивно ощущаешь, что вскоре начнет светать. И когда есть эти несколько минут, чтобы обсудить планы на день, а иногда - редко-редко - и помечтать о более отдаленном будущем. 

Я прижимаю к себе Мэри, тяжко вздыхаю в ее полотняную макушку. Не знаю, сколько бы я промаялся так - может быть, до самого утра - если бы на тумбочке не завибрировал телефон. 

"Не спится", - гласит сообщение от Антона. Интересно, у него та же причина?

"И мне".

Я жду звонка или очередного сообщения, но проходит десять минут, двадцать, полчаса - и ничего не происходит. Разочарование настолько острое, оно скапливается внутри, давит на грудь. Вроде бы и повода нет: ну, заснул человек, почему бы не порадоваться за него? Но зачем тогда писал? Я не понимаю... И тут телефон начинает настойчиво вибрировать - звонок.

- Алло, - отзываюсь я.

- Все еще не спишь?

- Нет.

- Тогда одевайся теплее и выходи. Я возле твоего подъезда, - секунд десять я жду, что Антон засмеется и признается, что пошутил. Но вместо этого он произносит: - Кира, ты здесь?

- Ты серьезно?

- А как ты думаешь? - восклицает он. - Давай, Краев, не дрейфь! На улице классно, что дома сидеть, раз не спится? В потолок пялиться?

- Ладно, скоро буду, жди. 

Мои губы непроизвольно растягиваются в счастливой улыбке. Я откладываю Мэри на соседнюю подушку, хватаю со стула шмотки и быстро натягиваю их на себя. Только потом осознаю, что надел свитер шиворот-навыворот. Плевать, под курткой не видно! По коридору я крадусь на носочках, ведь если мама меня застукает, то ни за что не позволит уйти. Да и безупречная репутация Антона пошатнется. 

Только за дверью я наконец-то позволяю себе вдохнуть полной грудью. Голова идет кругом, но это не из-за болезни. Сейчас я чувствую себя так, как однажды в десять лет, когда тайком от родителей напился вина - шальное, глупое веселье и легкий страх разоблачения. Я заставляю себя не нестись по лестнице, перепрыгивая несколько ступенек, хотя сердце бьется в бешеном ритме - быстрей, быстрей, быстрей!

На улице темно. Несколько фонарей скупо освещают двор, редкие снежинки лениво ложатся на мои плечи. Секунды мне кажется, что Антона нет, и горечь разочарования уже скапливается в груди, спешит комком собраться в горле. И тут я вижу его: Антон встает с лавочки, отряхивается, подходит ближе. 

- Я уж решил, что ты передумал, - говорит Антон. 

Передумал? Я? Да никакая сила на свете сейчас не загонит меня в затхлый воздух нашей квартирки! 

- Нет, - отрицательно качаю головой, - не передумал. Пошли?

Антон пожимает плечами и молча направляется по аллее. У нас нет определенного маршрута, мы не разговариваем, но я чувствую себя так хорошо, будто нет в мире больше счастья, чем идти по свежему, хрусткому снегу, вдыхать морозный воздух и знать, - чувствовать это каждым миллиметром кожи! - что не одинок.

- Я с тобой не прощаюсь, - тихо произносит Антон. Я вздрагиваю от неожиданности, безуспешно пытаюсь рассмотреть его лицо. 

- О чем ты? - все же уточняю. 

- Ты сегодня ждал, что я буду прощаться, да? - спрашивает он. Мы дошли до парка, вдалеке серебрятся разлапистые ветки клена, по бокам от аллеи высятся тополя, словно ледяные свечи. Здесь - удивительно! - горят фонари, и мне кажется, что я не видел ничего красивее. Быть может, я просто очень давно не выходил из дома после захода солнца и совсем забыл, какой пьянящей свободой порою полнится ночь.

- Ты вернулся домой и... Наверное, да, я ожидал чего-то... большего? - мой голос звучит неуверенно. Это зыбкая почва, я чувствую себя растерянным и смущенным. Думаешь, Миронов, легко говорить о том, чего и сам не понимаешь?

- Но я не покидаю тебя. Из твоей жизни я исчезну лишь тогда, когда ты сам меня прогонишь. И даже тогда, - Антон виновато улыбается и разводит руками, - не уверен.

У меня горят щеки, а в горле скребется что-то колючее и горькое. Смерть вынудит тебя покинуть меня, Антон, ну, а пока... Пока оставайся рядом, потому что, поверь, ты нужен мне гораздо больше, чем я тебе. Ты моя связь с жизнью - с этим заснеженным миром и морозным воздухом. Мама и Мэри держат меня на этом свете, ты же делаешь это пребывание почти счастливым. Ты тот, кого в какой-то другой, параллельной Вселенной я ненавижу, ибо там ты всегда на полшага впереди, и я отчаянно стремлюсь угнаться за тобой. Здесь же между нами такая громадная пропасть, словно между Солнцем и жалкой планеткой, греющейся в его лучах. В этой Вселенной я тебя...

Снежок попадает мне в плечо, мигом вырывая из пучины мыслей. Я еще не успеваю сориентироваться, когда в меня прилетает следующий - на этот раз в бедро.

- Эй! - возмущенно выкрикиваю я, хотя на деле мне хочется смеяться.

- Сдаешься? - лукавая улыбка кривит мироновские губы, шапка лихо сдвинута на бок, на щеках играет яркий румянец. Я чувствую, как во мне поднимается азарт, как предчувствием колет пальцы. И пускай это не решающий футбольный матч, а нам уже давно не десять, но от ощущения соперничества кругом идет голова.

От следующего снежка я уворачиваюсь. А потом хватаю в пригоршни снег, сбиваю его в плотный комок и запускаю в Миронова. Ожидаемо промахиваюсь, но это не снижает моего энтузиазма. Фиг я ему уступлю!

Сколько времени проходит - не знаю. На мировую мы соглашаемся одновременно, просто грохнувшись в сугроб под высоким деревом. Над головой - ветки в скудном снежном наряде. Еще выше - чернильное небо с яркими точками звезд. Я в снегу с ног и до головы, сердце суматошно бьется в груди, дыхание из горла вырывается со свистом - но как же чертовски, просто-таки неприлично, я счастлив! От простого ощущения жизни, оттого, что рядом важный для меня человек, и он любит меня. Мечтал ли я когда-нибудь быть любимым?

- Идем? - тихо спрашивает Антон. Я знаю, он не хочет домой, но мы замерзли и валяться в снегу - неразумно. 

- Еще минуточку, - так же тихо отвечаю я. 

Антон дает мне эти ценные секунды, потом поднимается, протягивает мне руку. Эх, Миронов, не можешь ты до конца расслабиться...

Но я понимаю - нам пора домой. Протягиваю руку, обхватываю его ладонь, неуклюже поднимаюсь на ноги. Антон смотрит на меня так внимательно, что мне становится неловко. И когда он делает шаг вперед, и теперь близко-близко, я на мгновение решаю, что сейчас, в это самое мгновение, он попытается поцеловать меня. Конечно, у него ничего не получится, ведь я не позволю и если понадобится, то вновь заеду ему по лицу. Я ему доходчиво объясню, что не потерплю такой наглости и...

Антон касается моей щеки - легко-легко, кончиками пальцев. Спустя мгновение я понимаю - снежинка растаяла, и он вытер каплю. Браво, Краев! Мо-ло-дец! Хорошо хоть сразу не набросился на него с кулаками! Вот это был бы позор! Первый поцелуй ночью, в парке, в свете фонаря - как в пафосной мелодраме, вызывающей у меня отвращение. Ну, не дурак ли я?

***

Наш первый с Мироновым поцелуй совершенно не похож на кадр из фильма. 

Этот день, восемнадцатое декабря, я провожу за учебниками. Завтра сдаю физику - и мне не по себе. Не только оттого, что я ненавижу этот предмет, но и потому, что меня пугает предстоящая встреча с одноклассниками.

Но Антон гордится мною - он сам так говорит - и разве я могу его подвести? Мама тяжело вздыхает, но не перечит: в последнее время она уже не так помешана на вечном контроле. Связано ли это с Антоном или она просто наконец-то осознает, что мне все равно осталось не долго? Я не знаю, да и какая разница? 

- Здесь ошибка, Кирилл, - Антон указывает пальцем на задачу, над которой я корпел последние пятнадцать минут.

- А раньше сказать не мог? - взъяриваюсь я. Ошибка в самом начале, теперь все придется переделывать!

- Надеялся, что ты сам заметишь.

- Не заметил, - ворчу я. Миронов лишь пожимает плечами - скотина бесчувственная! Я же, тяжко вздохнув, зачеркиваю решение и, хмурясь, заново вчитываюсь в условие. Еще через десять минут я облегченно откидываюсь на подушки - решение верное. - И стоит так мучиться? Я бы мог сесть с тобой и все списать. Или это не вписывается в твои моральные принципы?

- Ну, можно и так, - рассеяно откликается Антон. Он уж слишком занят: листает учебник, явно подбирая для меня задачу посложнее.

- Серьезно?

- Да, - кивает он, поднимая на меня взгляд. - Если хочешь, я могу сесть с тобой и помочь. Годится?

С моего языка едва не срывается восторженное "да", а потом я задумываюсь. Как это будет выглядеть со стороны? Что подумают наши одноклассники, когда Антон ни с того, ни с сего займет место за последней партой? Не с красивой Катей, а со мной?

Ты не знаешь еще, Миронов, как могут ранить злые слова и как легко потерять положение, которое еще недавно казалось незыблемым. И я не стану причиной твоего падения, буду осмотрителен за нас двоих. Поэтому я облизываю пересохшие губы, старательно делая вид, что глубоко задумался, и произношу:

- Нет, наверное. Зря я что ли так долго мучился? Даже интересно, на сколько я сдам. А завалю... ну, и хрен с ним.

Мне удается беззаботно улыбнуться, по крайней мере я так думаю. Но судя по выражению лица Антона, мой маленький фарс его не обманывает. Догадывается ли он об истинных причинах отказа или придумал свой вариант - я не знаю и узнавать не спешу. Не все же ему защищать меня! Пускай даже моя защита и заключается лишь в том, что я планирую держаться от него подальше и не бросать тень на его безупречную репутацию.

- Ну, что ты там подобрал? Только это последняя, иначе я свихнусь, честное слово, - говорю я и склоняюсь ближе к учебнику. 

И в этот момент он целует меня. Нет, он не пихает мне язык в рот - еще этого не хватало! Не слюнявит мои губы, как в фильмах. Он просто прикасается губами к уголку моего рта и если достаточно напрячься, то можно вообразить, будто он хотел поцеловать меня в щеку, просто промахнулся. Но я-то знаю - чувствую! - что он хотел именно так. Это всего лишь прикосновение длиною в миг, но у меня такое ощущение, что на мне теперь выжженно клеймо. Я хватаю ртом воздух и чувствую себя абсолютно ошеломленным, в то время, как проклятущий Миронов, уже вновь сосредоточен на учебнике.

- Сто шестнадцатую попробуй, - говорит он. - И на сегодня действительно достаточно. Пойду помогу твоей маме с ужином.

Антон сбегает - другого слова и не подобрать! Что, чувствует свою вину? Он не должен был, не должен... Я зло швыряю ни в чем неповинный учебник в угол комнаты, он приземляется с глухим стуком. Мне тяжело охарактеризовать свои ощущения, внутри у меня полная сумятица. Строить из себя девчонку с поруганной честью глупо, я слишком хорошо это осознаю. Ведь все так просто, если подумать! Оскорбился? Ударь! Понравилось? Ну, так целуй в ответ или кишка тонка, Краев? Я не делаю ни того, ни другого, потому что я где-то посередине между ужасом и желанием. Внутри все рвется на две части - и мне страшно от осознания, что никто не примет это решение за меня.

Спустя десять минут Антон зовет меня ужинать. Потом видит учебник в углу комнаты, поднимает его, смотрит на меня - солнышки в глазах тускнеют - и не говорит ни слова. Что это? Мы просто забудем обо всем? Не придадим этому никакого значения? Это тебе легко, Миронов! Это у тебя был кто-то до меня и будет - после, а для меня твои губы единственные, что были в моей жизни. 

За ужином мы перекидываемся редкими фразами. Мама сначала еще пытается нас разговорить, но, поняв, что это бессмысленно, затихает. Еда никогда еще не казалась настолько омерзительной, я не съедаю и половины. 

- Кирюша, у тебя что-то болит? - осторожно интересуется мама. Хоть лоб не щупает - и на том спасибо!

- Нет. Просто устал, хочу спать. Я пойду к себе, ладно? 

- Конечно, - соглашается мама. Ее глаза вновь полны тревоги, и меня жалит уколом стыда. Прости, мама, я сегодня не могу тебя успокоить - впрочем, как и всегда.

В комнате я укладываю в рюкзак тетрадь и учебник - не отказываться же от первоначальных планов из-за произошедшего... инцидента. И, конечно, параллельно я прислушиваюсь ко звукам в коридоре. Уйдет ли Антон по-английски? Или все же зайдет попрощаться?

Мои сомнения решаются через минут пятнадцать. Миронов стучит и, не дождавшись ответа, входит. Закрывает дверь и прижимается к ней спиной. 

- Что? - спрашиваю я, когда тишина начинает давить на уши.

- Жду, когда ты скажешь.

- О чем?

- О том, что у тебя на уме, - пожимает плечами Антон.

И меня прорывает: я стараюсь не кричать, помня о присутствии в квартире мамы, но голос то и дело срывается.

- У меня на уме? Знаешь, я чувствую себя идиотом. Ну, мне семнадцать, и я, наверное, должен быть счастлив, что сегодня впервые поцеловался. Ну, что вообще кого-то смог привлечь, если на минуточку вспомнить, что я спидозный, - с моих губ срывается нервный смешок. - Но, учитывая некоторые обстоятельства, я не могу радоваться.

- Из-за того, что я парень? - спрашивает Антон. 

- Да! - восклицаю я, но потом хмурюсь, запускаю руку в волосы, отчаянно дергаю их. Это ведь неправда, но как говорить начистоту, если я и сам не в силах разобраться со своими эмоциями? - То есть нет... Потому что это ты, Антон, понимаешь?..

- Не очень, - честно отвечает он.

Не удивительно. Я сажусь на край кровати, закрываю глаза - так должно быть легче, да? - и произношу:

- Ты нужен мне. Я привык к тебе и ты, черт бы тебя побрал, сам в этом виноват. И то, что ты любишь меня... Ну, мне не противно. Я даже... льстит это мне, наверное. И ты мне дорог, Миронов. Ты мой единственный друг и часть моей жизни, какой бы она ни была. Но я не могу быть с тобой так, как ты хочешь. 

- Не можешь или не хочешь? - перебивает меня Антон. - Кира?

- Не... знаю я! - восклицаю я. - Не мучай меня, Миронов.

- Прости, - тихо произносит он. - Я не должен был так поступать. Ты прав. Больше не повторится.

Я мысленно молю, чтобы Антон не добавлял "никогда". Ну, зачем бросаться такими громкими обещаниями?.. Все ведь в жизни бывает. И он не добавляет. Но разговор в тот вечер у нас, конечно, не клеится, и вскоре Антон уходит.

Я и так знал, что этой ночью вряд ли буду спокойно спать, но только причина моей бессонницы изменилась. Тревоги по поводу встречи с одноклассниками сменились тягостными мыслями об Антоне. 

- Ему бы найти кого-то, Мэри. Кого-то, чья любовь не угрожала бы ему, - шепчу я в темноту. - Потому что я не могу быть с ним. Хочу, но не могу.

Тогда я еще не знаю, что вскоре мое желание исполнится. Знал бы - был бы осторожнее со словами.

    Комментарий к Глава 22
    Спасибо всем, кто ждал. 

========== Глава 23 ==========

    Комментарий к Глава 23
    Наверняка ошибок тьма. Буду благодарна, если поможете их выловить.
19 декабря

Утром Антон не приходит за мной - об этом мы договорились заранее. После бессонной ночи я чувствую себя слабым, немного тошнит, но я все равно полон решимости пойти в школу и сдать эту долбанную физику. Пускай Миронов не думает, что вчерашнее выбило меня из равновесия.

Мама все утро причитает, хлопочет, суетится - приглаживает мне волосы до тех пор, пока они не выглядят так, словно меня лизнула корова, раз десять поправляет ворот моего свитера, автоматически касается тыльной стороной ладони моего лба. В конце концов, я хватаю за запястье; кожа у мамы словно пергамент - тонкая и сухая настолько, что, кажется, порвется, если сжать пальцы сильнее.

- Сядь, ма, - умоляю я. Она отмахивается, встревоженно оглядывает свои кухонные владения, но потом все же опускается на соседний стул. Я не отпускаю ее руку, продолжаю поглаживать кончиками пальцев ее мозолистую, натруженную ладонь. Мама улыбается - нечасто ей от меня достается ласка. - Перестань волноваться. Я же совсем ненадолго, напишу - и домой. Нигде не буду задерживаться, обещаю.

- Хорошо, - не слишком уверенно кивает мама. 

Я допиваю травяной чай и, отставив чашку, поднимаюсь из-за стола.

- Все, я ушел.

- А Антоша? - хмурится мама. 

- Он встретит меня на углу, - вру я. - Двор весь занесло, не пройдешь толком.

Мама кивает, успокаиваясь. Ее вера в Миронова незыблема. Знала бы ты, мама, что связывает нас - что бы ты сказала?

***

Чем ближе к школе, тем медленнее я переставляю ноги. Иногда меня обгоняют школьники - малыши за руку с мамами, в смешных шапках и ярких куртках, ребята на год-другой младше, которых помню я, но которые не помнят меня. Но как бы я не тянул, здание школы вскоре все равно предстает передо мной - в окружающем пейзаже ничего не изменилось, разве что высокий клен, на который я часто смотрел на скучных уроках, срубили.

Возле входных дверей я долго топаю ногами, стряхивая снег. Потом, вздыхая, все же вхожу, бреду к кабинету физики, низко опустив голову. Вокруг гам, смех, разговоры - до меня никому нет дела. Я даже успеваю приободриться, пофантазировать, что мое присутствие и вовсе окажется незамеченным, но стоит переступить порог кабинета - и иллюзия рассеивается. 

Первым, конечно, реагирует Слава Соколов. Как же иначе? Ему же надо оправдывать звание затычки в каждой бочке. Он присвистывает, вскакивает с парты, на которой до этого сидел, и громко восклицает:

- Ого, какие люди! Это же Кирюша! Что, наигрался в куклы и решил навестить старых друзей?

Только сейчас я понимаю, что не взял Мэри. Еще несколько месяцев назад я и помыслить не мог о том, чтобы выйти из дома без нее, но сейчас не время думать об этом. Я знаю, что Антон вмешается - пускай и обещал этого не делать, но все равно не удержится, если я не выкручусь немедленно. Вот прямо сейчас! И это подстегивает меня гораздо сильнее, чем любые ободряющие слова до этого!

- В точку! - киваю я. - Ты наверняка истосковался по мне, Слав. Вон как обрадовался! Ну, давай обнимемся, что ли?

Славик теряет самообладание буквально на несколько секунд, но этого достаточно, чтобы в классе раздалось несколько тихих смешков. И - спустя мгновение - раскатистый, звонкий смех Кати Савельевой. Такое ощущение, что время вернулось вспять, что я вновь популярен, но это, конечно, лишь зыбкий мираж, и я не позволяю ему испортить мне настроение.

- Привет, Краев, - отсмеявшись, произносит Катя. Я киваю ей и благодарно улыбаюсь. От Миронова я бы не принял помощи, - сколько можно? - но то, что делает Катя еще больше придает мне уверенности. 

Раздается звонок, все вяло занимают места за партами - кто-то повторяет материал, некоторые продолжают играть в телефоне. Славик бросает на меня последний тяжелый взгляд и тоже садится за парту. Я иду между рядами и все же не выдерживаю - зыркаю на Антона. Он разговаривает с Катей, низко склонившись к ее лицу. Он вообще заметил мое появление? Настроение стремительно падает, но я все же заставляю себя собраться. Я же требовал его делать вид, что мы не знакомы! Так что же теперь обижаться? Да и вчерашнее происшествие все еще свежо в памяти... Нет-нет-нет, Краев, об этом мы не думаем, нашел время!

В кабинет заходит Людмила Ивановна, велит всем спрятать телефоны, раздает тетради и задания. Когда она подходит к последней парте и замечает меня, ее глаза на мгновение округляются, но она быстро берет себя в руки.

- Молодец, что пришел, Кирилл, - произносит Людмила Ивановна. Я улыбаюсь ей, и она улыбается мне в ответ. Кладет на мою парту тетрадь и листок с заданиями, отходит.

В первое мгновение я пугаюсь - задачи кажутся мне слишком сложными. Но, выдохнув, я все же пытаюсь разобраться, вывожу в черновике формулы, что-то зачеркиваю, переписываю. До звонка я успеваю решить всего лишь четыре задания из шести - не идеальный, конечно, результат, но я доволен. Последние годы я не делал ничего, удовлетворяясь самыми низкими баллами. Из класса в класс переводили - и на том спасибо. Так что сегодняшний результат - это явный прогресс.

- Ну, как? - я вздрагиваю, поднимаю взгляд и вижу перед собой Катю. Она абсолютно спокойна, не боится пересудов за спиной. Так чего же тогда бояться мне?

- Неплохо, кажется, - пожимаю я плечами. - Четыре задания сделал.

- Хорошо, - кивает Катя и, прищурившись, спрашивает: - Какие у тебя планы на завтрашний вечер?

Это не издевательство, нет. Прямой вопрос, на который она ждет такой же прямой ответ. Ну же, Кирилл! Тебе-то и нужно всего лишь сказать "никаких", но я интуитивно перевожу взгляд за спину Кати - туда, где Антон складывает вещи в рюкзак. Антон Миронов - вот мои извечные планы, но лишь в том случае, если после вчерашнего он не решит, что с него довольно. Ночью я желал, чтобы он нашел кого-то, сейчас же у меня сводит скулы только от одной мысли об этом.

Катя легко определяет направление моего взгляда и, фыркнув, заявляет:

- Значит, никаких.

Я хмурюсь, чувствуя, как тревожно начинает колотиться сердце. Может, Кате что-то известно? Об этом они шептались перед уроком? Миронову действительно надоело, он решил идти дальше, оставив меня позади? Так какого черта Катя тогда вообще со мной разговаривает? Ведь Антон - единственное, что нас связывает.

- А почему ты спрашиваешь? - сухо интересуюсь я. 

- У меня завтра День рождения, - улыбается Катя. Мне кажется, она прочитала меня, будто открытую книгу. Я чувствую, как краснеют щеки, но все равно не отвожу взгляд. - Миронов будет там. Тебя я тоже приглашаю. Придешь?

- Да я как бы... - вот это влип! И что я буду делать на этом празднике? Портить своей кислой рожей настроение Кате и гостям? Ей-то это зачем? 

- Из школы только Антон и Полина. Еще несколько человек, которых ты не знаешь, но которые, поверь, тебе понравятся. Родители уедут к бабушке на всю ночь. Мой брат все еще в армии. И если ты откажешься, Краев, я обижусь.

Она нетерпеливо постукивает пальцами по моей парте. У нее красивые руки. И фигура, и лицо - тоже. На мгновение я пытаюсь взглянуть на нее иначе - так, как смотрят парни моего возраста на красивых девчонок, но ничего не выходит. Наверное, у нее мягкие губы и их приятно целовать, но я бы не хотел, чтобы вчера это была Катя. Я бы не заменил ни минутки, проведенной с Антоном, даже ради самой невообразимой красавицы. И что бы это ни значило - мне все равно.

- Адрес дашь? 

- Записывай, - улыбается Катя. Я понимаю, что старается она не ради меня. Вряд ли Антон ее попросил, наверняка это ее личная инициатива, но какой цели она хочет достигнуть - это интересный вопрос. Может, это просто акт сострадания по отношению к сирым и убогим, но мне жаловаться не приходится. В последнее время я не так остро реагирую на доброту посторонних людей - это тоже заслуга Антона.

Пока я записываю адрес и узнаю, как туда добраться, раздается звонок на следующий урок. Я оглядываюсь и вижу, что Антон ушел... Ушел, не сказав мне ни единого слова, даже не взглянув на меня! Все кончено, Миронов? Ты устал от меня, да? Мне хочется догнать его, схватить за плечи и трясти, пока он не скажет мне это в лицо. Но вместо этого я перекидываю рюкзак через плечо, бормочу под нос "пока" и, обойдя Катю, двигаюсь к выходу. 

- Он любит тебя, Кирилл, - говорит мне вдогонку Катя. - И он не может решить...

В этот момент в кабинет возвращается Людмила Ивановна и я, досадливо поморщившись, прощаюсь и выхожу в коридор. Что не может решить? Что?!

***

20 декабря

Я трясусь в автобусе с охапкой красных роз. Чувствую на себе множество любопытных взглядов и несколько враждебных от тех несчастных, которые стоят от меня неподалеку, то и дело получая букетом по лицу. 

Жалею, что не пошел пешком.

Жалею, что не купил другой подарок. Эти цветы теперь мне кажутся такими вульгарными, неуместными. Лучше уж купил бы книжку с каким-то труднопроизносимым названием - хотя бы избежал столь пристального внимания от зевак.

Жалею, что не соврал маме. Нужно было сказать, что иду на праздник к кому-то из ребят, а тут к девчонке! Мама сначала обрадовалась, а потом, видимо, нафантазировав себе каких-то бразильских страстей, насторожилась. Дошло до того, что она начала намекать на безопасный секс, и вот тут-то меня и накрыло. Мой истерический смех, наверное, слышали во всем доме. Ох, моя дорогая мамочка, знала бы ты, что на самом деле происходит в моей личной жизни... Чтобы ты тогда сказала? Как бы относилась к Антону? 

Но больше всего я жалею, что согласился прийти. Все-таки Катя для меня малознакомый человек (какая ирония, не правда ли? годами проводишь кучу времени рядом с людьми, а все равно совсем их не знаешь), а Антон игнорирует меня. Что я буду делать там? Нужно будет как можно скорее уйти - в моем случае повод найти будет несложно. Скажу, что мама просила не задерживаться - это, кстати, правда.

С такими мыслями я доезжаю до нужной остановки и, бормоча извинения, протискиваюсь на выход. Теперь уже недолго, но я не тороплюсь: отчасти оттого, что заледеневшие тротуары посыпаны песком кое-как и в свете фонарей глянцево, угрожающе блестят, отчасти - из-за самой ситуации, которая для меня непривычная и пугающая. В детстве я, конечно, ходил на Дни рождения - и мне это нравилось. Но что такое детский праздник? Торт, кола в пластиковых стаканчиках, попсовая музыка из яркого, еще кассетного магнитофона, заботливые мамы, снующие с тарелками от кухни до гостиной и зорко следящие, чтобы наши шалости не заходили за определенную, только для них понятную, границу. А вечеринка подростков - это совсем другая ситуация, и она кажется мне уж слишком враждебной.

Когда я все же поднимаюсь на второй этаж, и Катя открывает мне дверь, становится понятным, что на мои ожидания уж слишком сильно повлияли глуповатые американские комедии, которые мы за последние годы так часто смотрели с мамой. На деле Катя не пьяна, а в квартире не происходит масштабная оргия - все прилично, и я облегченно выдыхаю.

- Это тебе, - я протягиваю ей розы и отвожу взгляд. - С Днем рождения.

- Спасибо, - стоит отдать Кате должное: она полна достоинства и выдержки. Ни лживого энтузиазма, ни плохо скрытого презрения - вполне себе искренняя благодарность. - Раздевайся, проходи в гостиную.

Я послушно снимаю куртку и шагаю в указанном направлении. Антона еще нет. В первую секунду я испытываю облегчение, а потом меня затапливает досадой. А если он и вовсе не придет? И ведь не спросишь... Хотя вряд ли - не будет же он игнорировать лучшую подругу лишь бы только не увидеться со мной?

Катя начинает знакомить меня с гостями. На диване уже сидит Полина - наша одноклассница. Она вполне приветливо машет мне рукой, и я неуверенно киваю ей. Остальные имена я запоминаю через раз - вряд ли я увижу этих людей еще когда-нибудь. Большинство из них старше на год-второй - студенты или просто подрабатывают где-то. Уверен, что большинство из них знают Катиного брата. А Антона? Знают ли об отношениях, которые связывали этих двоих? Если да, то что думают об этом?

- Молодец, что пришел, - говорит Полина, когда я опускаюсь на диван возле нее. 

- Угу, - произношу я. Это тебе не Антон, да, Краев? С этими людьми я чувствую себя напряженно, хотя они, кажется, настроены вполне доброжелательно. Но Полине не нужны мои ответы, мне достаточно поддакивать изредка да кивать головой, словно китайский болванчик.

Полина симпатичная, энергия в ней бьет ключом. Она улыбчивая, верхний резец немного сколот, но ее это совсем не портит. У нее звонкий смех и мелкие рыжие кудри. Она - это эталонный образ девчонки из соседнего двора, которая потом вырастет в примерную, хлопотливую жену. Она что-то говорит мне: школа, танцы, художка, летняя поездка в Турцию - ее мысли прыгают с одной темы на другую, и я даже не пытаюсь уследить за ними.

И тут я ощущаю на себе чей-то взгляд. Хотя, почему чей-то? Мне не нужно оборачиваться, чтобы знать чей. Я оборачиваюсь, встречаюсь взглядом с Антоном. Он злится - я чувствую это кожей. Почему? Потому что я пришел? Я молча отворачиваюсь и перестаю даже делать вид, что слушаю Полину.

Хочу домой. Думаю, Катя не обидится. Ей явно не скучно - вокруг нее столпились друзья, включили музыку, то и дело раздаются взрывы смеха. Полина идет помочь на кухне, и я остаюсь в одиночестве. Что я делаю здесь? Я бы многое отдал, только бы оказаться сейчас с Антоном дома, чтобы мы вновь были друзьями или даже... Что "даже", Краев? Ты же сам еще недавно заявлял, что между вами не может быть ничего такого, неужто действительно готов изменить мнение? А нужна ли Антону такая "любовь"? Он ведь почувствует обман. И уж кто-кто, но он-то этого не заслуживает.

Я вновь ловлю себя на мысли, что хорошо бы, если бы Антон завел себе какие-то отношения. Пускай любит другого или другую, а со мной просто дружит...

- Эй, Кирилл, о чем задумался? - зовет меня какой-то парень. Имени его я не помню. - Идем на кухню.

- Да, сейчас, - выдавливаю из себя улыбку, - в туалет схожу и подойду.

Я выхожу в коридор и сталкиваюсь нос к носу с Антоном и какой-то девчонкой - Аней, Аллой, Алиной? - не помню. Она улыбается ему, трется, словно кошка и не сразу замечает, что они не одни. А, заметив, совсем не смущается.

- Кухня там, - улыбается она, указывая на дверь в конце коридора. Намек прозрачен, правда?

Я киваю, обхожу их, стараясь сохранить бесстрастное выражение лица. Как там говорится, "бойтесь своих желаний"? Вот это обо мне. Но все же какая ты сволочь, Миронов! Быстро же ты нашел себе развлечение! Говоришь, тебе не нравятся девушки? Ну-ну... Для некоторых ты, видимо, с удовольствием делаешь исключения.

- Кать, ты извини, пожалуйста, - произношу я, как только мне удается увести виновницу торжества в сторонку.

- Нет! Даже не думай, Краев! - перебивает меня Катя, тут же догадавшись, что я собираюсь сказать. - Ты у МЕНЯ в гостях! И я обижусь, если ты сейчас уйдешь! 

- Катя...

- Ты что, будешь сбегать из-за того, что он ведет себя, как мудак? - склонившись к моему лицу, тихо спрашивает она. Я вскидываю на нее удивленный взгляд - уж чего я точно не ожидал, так это того, что она может за что-то осудить Антона. - Что ты так смотришь на меня? Я же не слепая, Кирилл. Вижу, что между вами кошка пробежала и вижу, как он страдает херней. И ты собираешься сбежать? Ты что действительно такой, Краев?

А какой я? Если бы я знал ответ на этот вопрос... Я болен, и эта болезнь так долго руководила моей жизнью. Я забыл, как это - жить. Антон мне напомнил, но стоит ему уйти из моей жизни хотя бы на мгновение, и я вновь растерян. Но Катя смотрит на меня выжидающе и что-то внутри - какой-то почти забытый внутренний голос - уговаривает меня остаться.

- Я побуду еще. Но не очень долго, - осторожно соглашаюсь я. 

Катя улыбается. Мне кажется, что я вижу одобрение в ее взгляде. И это, черт возьми, невообразимо приятно!

Позже, когда мама расспрашивала меня о празднике, я так и не смог толком ничего рассказать. Я помню, что сидел возле Полины, которая много разговаривала и смеялась. Помню, как выпил немного шампанского, и это ударило мне в голову. Помню, как Антон поглаживал колено этой Ани-Аллы-Алины (и почему я так и не узнал, как ее зовут?). Она что-то шептала ему на ухо, а он улыбался одними губами. Я твердо решил не смотреть в их сторону, но все равно постоянно чувствовал его взгляд - будто ожог где-то между лопаток.

А потом звонит Катин телефон, и она, зажав одно ухо ладонью, пытается перекричать музыку.

- А я-то думала, что мой любимый братец забыл обо мне, - вместо приветствия произносит она настолько громко, что не услышать ее невозможно. И я не сдерживаюсь - это просто выше моих сил! - и быстро перевожу взгляд на Антона. Теперь-то он на меня не смотрит и не тискает свою новую "любовь"! Куда там?! Он пялится на Катю, вслушивается в каждое ее слово, и вот тут только я понимаю, каково это - терять его.

Эта случайная девчонка не задержится в его жизни - тут у меня никаких сомнений! Но этот Артем... Сейчас он гораздо ближе, чем тогда, когда я видел его фото, рассматривал его страницу в социальной сети или слушал скупые рассказы Антона. Он незримо присутствует здесь, и я только сейчас ясно осознаю, что это же и его дом тоже. Где-то здесь его комната, вещи. Как часто здесь бывал Антон? Что происходило между ними в стенах этой квартиры?

Меня начинает тошнить. Блевать в гостях - точно плохая идея. Пока я пытаюсь найти на столе хотя бы один чистый стакан и дотянуться до одинокой бутылки минералки, которая сегодня явно не пользуется спросом, Катя выходит в коридор. И Антон - за ней. Он запросто бросил и свою девчонку с неопределенным именем, и меня.

Больше я здесь находиться не могу. Полина нашла себе более благодарного слушателя, поэтому я без всяких препятствий выхожу из комнаты. Прислушиваюсь - голоса раздаются из какой-то спальни. Я пользуюсь моментом: стремительно натягиваю ботинки, накидываю куртку, сую шапку в карман и, тихонько прикрыв входную дверь, выхожу на лестничную клетку. Сбегаю по ступенькам и только в подъезде наконец-то завязываю шнурки, обматываю шею шарфом и натягиваю шапку. Может, Катя обидится. Может, даже не заметит моего отсутствия. Сейчас мне уже все равно. 

Начался снегопад. Я натягиваю шарф повыше, прячу руки в карманы и шагаю к автобусной остановке. Назад я не оглядываюсь - зачем? И быстрые шаги за спиной сначала игнорирую, но потом внутри меня как будто что-то щелкает. Я оборачиваюсь - и оказываюсь прав. 

Мне вдруг становится смешно - до истерики, до слез на глазах. Какие высшие силы развлекаются за мой счет? Я поднимаю взгляд в небо и смеюсь - звук получается лающий, будто у бродячего пса.

Антон останавливается в десятке шагов от меня. Молчит и смотрит на мою истерику. Что, не впервой, Миронов? Помнишь, когда это случилось в первый раз? Тогда ты говорил, что любишь меня.

- Почему ты ушел? - наконец-то спрашивает Антон.

- Обещал маме, что не буду задерживаться, - я все еще смотрю вверх. Голова немного кружится, на щеках мокрые капли. Это тает снег или замерзают слезы.

- Кирилл... Кира, посмотри на меня, - тихо просит Антон.

- Зачем? Что тебе нужно? Возвращайся назад, оставь меня в покое уже. 

- Я не могу, - произносит он и в голосе его столько отчаянья, горечи, что я все же гляжу на его лицо. Под его глазами залегли темные тени - их видно даже при свете фонаря. Сколько же ты не спал, Миронов? Сколько не спали мы оба? - Думаешь, не хочу? Но я не могу. Я люблю тебя, ты можешь это уже наконец-то понять, Краев? Так было всегда и так будет всегда.

- Нет... - отрицательно качаю головой.

- Да! - с нажимом произносит Антон. - Да, Краев. Я никогда не забуду. Сколько бы лет не прошло, я всегда буду любить тебя. 

"Но я-то этого уже не увижу!" - хочется закричать мне. Время - наш главный враг. Оно бежит вперед - жестокое и непреклонное. И мы так бездумно тратим его на сомнения, ссоры, обиды. В этот морозный холодный вечер я ясно осознаю, что когда придет мое время, то единственное, о чем я буду жалеть, что не рискнул. Антон ведь нравится мне - это странно и немного стыдно, но это правда, от которой я уже так устал бегать.

- А как же Катин брат? Или эта твоя... сегодняшняя? - ворчу я недовольно.

- Дурак ты, - устало вздыхает Антон. 

Мне больше не хочется его мучить. Сколько можно? Но решиться все равно сложно, я чувствую, как колотится мое сердце, как потеют в карманах ладони. 

Первый шаг - самый сложный. 

А потом становится легче. Снег хрустит под ногами - желтый в свете фонарей. Антон хмурит брови - чего он ожидает от меня? Мне хочется провести пальцем по его переносице, разгладить складку. Хочется, чтобы в его глазах вновь сияли янтарные солнышки, чтобы он спал спокойно, чтобы горечи не было в его голосе. Это в моих силах - так почему же я так долго ждал? 

- Застегни, - велю я и сам застегиваю на нем куртку. Чувствую его пристальный взгляд, от которого у меня сохнет в горле.

- Спасибо, - произносит Антон. Его голос становится хриплым, в нем появляются совсем другие, какие-то взрослые нотки, и от этого у меня по спине бегут мурашки.

Я поднимаю взгляд. И Антон понимает все. Ну же, Миронов, давай! Сделай то, что хочешь ты и что - Боже мой! - хочу и я. Не заставляй меня делать первый шаг, потому что я не могу. Я отдал тебе свое сердце и душу уже давно, так забирай и остальное - так будет честно, так будет правильно.

Поцелуй горький, как мамин чай, как таблетки, которые я пью пригоршнями. Он неуклюжий и, наверное, совсем смешной. Он неумелый и стыдный до боли. Но это Антон - его пальцы в моих волосах, его запах самый любимый в мире, его любовь самое желанное в моей жизни. 

Я отстраняюсь, чтобы вдохнуть. Утыкаюсь носом ему в шею, обхватываю за талию и шепчу тихонько:

- Мне нужно домой.

Антон понимает, что сейчас мне лучше побыть одному. Не каждый день так кардинально меняешь свою жизнь.

- Я проведу до автобуса.

Мы молчим и всю дорогу не касаемся друг друга. Я благодарен Антону за это. Он не давит, не пытается урвать хотя бы еще один поцелуй. Он просто рядом, рука к руке - и эта безмолвная поддержка, эта тихая радость в его взгляде - лучшее, что Антон мог дать мне сегодня.

Что уж тут удивляться, что маме я о сегодняшнем празднике не рассказал почти ничего? Какой уж тут день рождения, когда все мысли о том, что было потом? Зато Мэри - моей милой Мэри! - я рассказываю все. Иногда я испытываю эйфорию, иногда - страх, но что я знаю точно - мне не жаль. Я ничего не хочу менять.

Около полуночи мне приходит сообщение. "Я люблю тебя. Спокойной ночи".

Я улыбаюсь в подушку. 

Я тоже люблю тебя, Миронов.

========== Глава 24 ==========

21 декабря

— Привет.

— Привет.

Я опасливо зыркаю на Антона и тут же перевожу взгляд на стену, старательно делая вид, что меня заинтересовал узор обоев. Произошедшее вчера вечером кажется чем-то нереальным, и я невольно задаюсь вопросом, а не приснилось ли мне это? Но, судя по той кошмарной неловкости, которая сейчас между нами — это все-таки было реальностью.

Я еще раз смотрю на Антона, пока он снимает куртку и разматывает шарф. Кажется, он плохо спал — под глазами залегли глубокие тени. Сегодня от его былой уверенности мало что осталось, и я ловлю себя на мысли, что слишком многого требую от него. Я привык получать от него поддержку, привык полагаться на него, но никогда не задумывался, что ничего не даю ему взамен. Разве что какие-то придирки да периодические истерики, от которых его наверняка уже тошнит.

И я решаюсь. Делаю шаг вперед и коротко касаюсь его холодных губ своими. Это не поцелуй, а какой-то неуклюжий клевок, и я чувствую, как смущенно алеют щеки. В первое мгновение Антон кажется настолько пораженным, что у меня возникают опасения, а не застыл ли он навеки в моей прихожей? Но потом на его лице расцветает улыбка — неуверенная вначале, она вскоре становится широкой и такой счастливой, что дух перехватывает. Он хотел этого? Неужто я хоть что-то сделал правильно?

Антон дергает меня к себе за ворот рубашки, прижимает так сильно и шепчет куда-то в висок:

— Я боялся, что ты захочешь все забыть.

— А ты?

— Я? — он отстраняется, заглядывает мне в глаза — так внимательно, словно от того, что он увидит, зависит ответ на мой вопрос. И, когда я уже не надеюсь услышать что-либо, произносит: — Я никогда тебя не забуду.

На мгновение мне удается представить будущее Антона: вот он заканчивает университет, вот в его волосах появляются первые серебристые нити, а вот он уже совсем старик — и иногда память подводит его, но он все еще не забыл ту короткую историю, того нелепого парня из своей далекой юности. Парню этому суждено остаться молодым — его будущее не стоит представлять. И я очень сомневаюсь, что он заслуживает того, чтобы его помнили долгую жизнь. Но возражать я не стану — может, мне просто хочется жить? Пускай всего лишь в чьих-то воспоминаниях.

***

Наступают зимние каникулы, и Антон проводит у меня почти все время. Его родители вовсю занимаются разделом имущества: отец и так уже живет отдельно, с другой женщиной, но все еще часто заезжает, постепенно вывозя все свои вещи. Антон говорит, что с его стороны это просто мелочная месть, потому что гораздо проще было бы забрать все за один раз, но нет, он продолжает приезжать, и каждый его визит заканчивается грандиозным скандалом. Антон говорит, что дома находиться невыносимо, что раньше между родителями никогда не было столь крупных ссор, но напоследок они, видимо, решили окончательно испортить и так холодные отношения.

Конечно, Миронов старается держаться — его тон преувеличенно бодрый, он улыбается и даже пытается шутить, но я-то знаю, что на самом деле ему очень тяжело. Мне так хочется подбодрить его, сказать что-то утешающее, но я совершенно не представляю, как это сделать правильно. Чтобы это прозвучало не как бессмысленная жалость, — уж кому, как не мне, знать, насколько она раздражает? — а как сочувствие. Я боюсь влезть в ту область его жизни, в которой он, возможно, совсем не хочет меня видеть, и потому молчу, делая вид, что верю этой показушной беспечности и веселости.

Как ни странно, но идею мне однажды за завтраком подкидывает мама. Она деловито хлопочет возле плиты и вдруг, повернувшись ко мне, спрашивает:

— Может, с Антошей сходите за елкой? Три дня до Нового года.

— Елкой? — недоверчиво уточняю я, не донеся до рта ложку с овсянкой. — Мы же уже много лет украшаем искусственную.

— Она уже такая страшная, — отмахивается мама. — Да и ощущения праздника от нее никакого, так что в этом году, я подумала, можно… Если ты хочешь, конечно, — мама вдруг смущается и вновь отворачивается к плите. Я понимаю, что это ради меня — потому что этот год стал для меня выходом на финишную прямую, а может оттого, что в нашей жизни появился еще один человек и маме кажется, что этот праздник должен быть особенным.

— Я очень хочу, ма. Спасибо.

Она только пожимает плечами и еще энергичнее начинает мешать какое-то варево в кастрюле. Я же молча продолжаю завтрак, уже предвкушая, как мы будем выбирать елку и наряжать ее. Как же я любил это в детстве! Папа сажал меня на плечи, и я устанавливал на верхушке дерева большую, блестящую звезду. Мама весело смеялась, наблюдая за нашими стараниями, а потом родители целовались, пока я не начинал дергать отца за волосы, требуя спустить меня на пол. И пускай сейчас все будет иначе, но ведь мы все равно можем провести этот день счастливо. Я, мама, Антон… И тут меня словно бьет молнией: а где, собственно, Миронов собирается отмечать праздник? Я точно знаю, что его мама будет работать — какое-то мероприятие или что-то в этом же роде. Отправится к своему отцу и его любовнице? Будет там словно пятое колесо? Я почему-то твердо убежден, что и с Катиной семьей он не планирует праздновать. И почему я такой идиот?

— Мама! — я, наверное, выгляжу совсем дико, потому что она обеспокоенно хмурится и сразу подходит к столу.

— Что, Кирюш?

— Что ты скажешь, если я приглашу Антона на Новый год к нам?

— Скажу, что тебе давно стоило это сделать, — фыркает мама. — Напугал меня.

Я облегченно выдыхаю и улыбаюсь ей. Впервые за долгие годы я испытываю радость от ожидания грядущего праздника. Как жаль, что ты не появился в моей жизни раньше…

Когда Антон приходит, я даже не даю ему раздеться. Эмоции бурлят внутри, и я выпаливаю тут же, возбужденно переминаясь с ноги на ногу:

— Миронов, с кем ты празднуешь Новый год?

Антон вздергивает бровь, неопределенно пожимает плечами, и я вдруг на мгновение начинаю сомневаться — может, на самом деле у него есть какие-то планы, а я только ставлю его в неловкое положение?

— А есть предложения? — в голосе его я слышу хитрые нотки и тут же широко улыбаюсь. Он наверняка знал, что я рано или поздно приглашу его. Кто же виноват, что я такой тугодум? — Я еще рассматриваю варианты.

— Заливаешь, — я закатываю глаза и тут же получаю шутливый щелчок по носу. — Эй, смотри, я могу и передумать! — я пытаюсь казаться суровым, но, конечно, у меня ничего не получается.

В этот момент я чувствую себя счастливым. Да, меня все еще тошнит, и сегодня с самого утра я ощущаю сильную слабость, но в этот момент болезнь отступает. Ненадолго — она слишком жадная, чтобы дать мне больше времени. Но и так — хорошо! У кого-то, быть может, нет и таких украденных у судьбы кусочков счастья.

На кухне мы сидим втроем: я, мама, Антон. Последние дни я мало участвую в их беседах, потому что я как типичный преступник — мне все чудится, что каждое мое слово, каждый жест и взгляд выдают меня с головой. Изредка — в однозначно безумных фантазиях! — я думаю, каково бы это было — признаться маме, кто Антон для меня. Разве ее не должно радовать все, что приносит мне счастье? Но эта мысль умирает очень быстро — стоит мне только представить этот жуткий разговор.

«Эй, мам, я немножко гей. А, может, и нет — ты только не падай в обморок! Мне вообще-то парни не нравятся, разве что Миронов. Я тебе уже говорил, кстати, что мы с ним как бы встречаемся?»

— Кирюш, все хорошо? — мама вырывает меня из раздумий. Ее взгляд внимательный, Антон же прячет ухмылку за чашкой, но я чувствую ее.

— Да, задумался.

— Ты выглядел таким… решительным, — произносит Антон, и мне хочется хорошенько так врезать ему по колену. Но стол маленький, мама может почувствовать — и тогда меня ждет лекция о правилах хорошего тона. Поэтому я только пожимаю плечами и произношу:

— Кстати, о решениях. Я за елкой. Ты идешь со мной? — Антон кивает, и я, встав из-за стола, добавляю: — Допивай тогда и пошли. Я собираться.

Но не успеваю я даже переступить порог своей комнаты, как Антон возникает за моей спиной. Он прикрывает за собой дверь и только потом тянет меня к себе.

С каждым разом наши поцелуи становятся все лучше. Неловкость первых дней прошла, и я наконец-то решаюсь отвечать. Пускай получается у меня совсем неуклюже, и я всякий раз раздраженно думаю, что если Антон захочет сравнить меня с кем-то, то сравнение явно окажется не в мою пользу, но я очень стараюсь.

— О чем ты думал? — голос Антона хриплый, а глаза совсем темные. Он прижимается своим лбом к моему, его ладони гладят мою спину. В такие мгновения я кажусь себе ребенком, который стоит на пороге новых открытий. Я ведь не дурак, я понимаю, что уровень наших отношений — детсадовский. Для Антона. Для меня же этого уже так много — и психологически, и физически — что иногда мне чудится, словно я захлебываюсь в бешеном водовороте. И он понимает, интуитивно чувствует, потому что вдруг улыбается — мягко, по-доброму и спрашивает уже совсем другим тоном, словно это не он минуту назад вжимал меня в дверь, не давая сделать ни единого вдоха. — Ну, так что? Ты действительно выглядел таким серьезным.

— Представлял, как бы я рассказал маме, — признаюсь я.

Антон задумчиво склоняет голову набок, смотрит на меня внимательно:

— Ты хочешь рассказать?

— Нет! — испуганно восклицаю я. — Она не поймет.

— Мне кажется, ты недооцениваешь свою маму, — говорит Антон. — Но дело твое.

Я только пожимаю плечами. Если бы перед нами были долгие годы — это одно дело, а так… Зачем усложнять и так несладкое будущее моей мамы?

***

Елка, которую мы выбираем, — настоящая красавица! На улице она кажется гораздо меньше, но когда мы затаскиваем ее в нашу тесную прихожую, она занимает все свободное пространство. Установить ее в зале — настоящая морока, но это приятные хлопоты.

— Как же здорово! — мама вдыхает хвойный запах полной грудью и радостно улыбается. Вокруг ее глаз и рта сеточки морщин, но сегодня она кажется мне полной энергии и почти счастливой. Мне не хочется думать, будут ли у нас еще такие праздники, проживу ли я еще целый год — важно, что у нас есть сегодня, что вокруг меня дорогие мне люди, которых я очень люблю. — Наряжать уже, наверное, будем завтра. Поздно уже, тебе, Антоша, пора, чтобы мама не волновалась.

— Да, вы правы, Дарья Степановна, — он согласно кивает, хотя мы-то знаем, что его мама не будет волноваться. Вряд ли она вообще дома. Антон — это трава у дороги, как любила говорить когда-то моя бабушка. Кто-то в таких случаях упивается вседозволенностью и становится еще тем дерьмом, а кто-то, как Миронов, превращается в сверхответственного, серьезного до занудства человека, которого и подростком назвать непросто.

— Я проведу, — вызываюсь я, и мы с Антоном выходим в коридор. Он прижимает палец к моим губам, заметив, что я собираюсь заговорить.

— Молчи. Так не хочу уходить, — он воровато косится на дверь в гостиную и быстро целует меня в уголок рта. Это простое касание, но мне хватает и этого: в животе тяжелеет, а голова наоборот становится легкой и пустой, будто воздушный шарик. Теперь уж я бы точно не заговорил, даже если бы меня попросили — ни одной связной мысли у меня не осталось. — Кирилл?

— М-м-м? — нечленораздельно мычу я Антону в плечо.

— Нас застукает твоя мама.

— Угу, — сейчас мне все равно. Кажется, что ничего, кроме расставания, не способно испугать меня.

— Да ты издеваешься, — это похоже на стон, на отчаянье. Антон обхватывает мое лицо ладонями и целует — жадно, сильно. Он толкается языком в мой рот — как же меня это шокировало в первый раз! А сейчас я даже пытаюсь отвечать, и когда Антон все же отстраняется, разочарованно вздыхаю. — Нужно идти.

— Иди, — согласно киваю я.

Когда дверь за ним закрывается, я прижимаюсь лбом к холодной поверхности двери и пытаюсь выровнять дыхание. Сейчас, когда я не позволяю себе больше сомневаться, все кажется настолько ясным и простым — Антон нравится мне, я — по какой-то неведомой причине! — нравлюсь ему. Наши отношения не вредят никому, а нас делают счастливыми — разве должно ли это быть хоть для кого-то проблемой? Но я же не совсем дурак — я знаю, что в этой стране такое счастье будет казаться грязным, неестественным, и потому мы сохраним его только для нас двоих. Мне, может, и нечего терять, а вот Антону…

Ночью Миронов снится мне. Он шепчет «Кира» и глаза его совсем близко — в них смешинки янтарных солнышек. Его руки касаются кожи на моей пояснице, а потом пересчитывают выступающие позвонки — один, два… Я прижимаюсь к нему так близко и трусь об его тело так откровенно и бесстыдно, как никогда бы не решился наяву. Антон смеется, его дыхание щекочет мне кожу, и я… просыпаюсь. На скомканных, влажных простынях. Сначала я думаю, что это просто пот, но потом ощущаю липкое пятно под бедрами и сомневаться больше не приходится. Здорово, ничего не скажешь! С этим Мироновым чистых простыней не напасешься!

С тяжелым вздохом я бреду в ванную, захватив по пути чистое белье. Снова придется тайно затевать стирку, а это сейчас ой как непросто! Мамин начальник с семьей укатил на какой-то горнолыжный курорт на праздники, так что она сейчас в своеобразном отпуске и зорко следит за всем, происходящим в квартире. Но эти проблемы в любом случае придется отложить до завтра, а пока я стягиваю испачканные трусы и смочив полотенце в теплой воде, смываю следы своего случайного преступления. Щеки пунцовеют, когда я представляю, что бы сказал Антон, если бы узнал о произошедшем. Интересно, а у него такое бывает? Или он перерос это еще лет так в тринадцать? Но если мой измученный болезнью организм способен на такие подвиги, то что говорить о нем? Хотя с чего я вообще взял, что привлекаю его в таком плане?

«Стоп, Краев, нашел о чем думать!» — одергиваю я себя. Какая разница вообще, что там и кто хочет? Поцелуи — это одно дело. Они нравятся мне, и они достаточно безопасны для Антона. А все остальное… Мало того, что у меня достаточно смутные представления о том, как это происходит у геев (нет, что и куда я, конечно, понимаю, но почему-то мне кажется, что это далеко не все необходимые знания), но и риск таких отношений достаточно высок. Этого не будет никогда, даже если мы оба будем этого хотеть. Кто бы знал, что наступит тот день, когда чужая смерть начнет пугать меня сильнее, чем своя собственная? Я ни за что не позволю Миронову испортить его будущее.

Спрятав постельное белье и влажное полотенце под кровать, я вновь пытаюсь заснуть. Но ночные приключения явно не способствуют отдыху, потому что сна не осталось ни в одном глазу. Я еще какое-то время ворочаюсь из стороны в сторону, а потом сдаюсь: беру телефон и, закусив губу, ввожу в поисковике «гей-порно».

Конечно, мне интересно! Мне семнадцать, в конце концов! Но просмотренные видео оставляют меня в недоумении. То ли они слишком однообразны, то ли у меня другой вкус («у тебя он вообще есть?» — ехидно интересуется внутренний голос), то ли после недавнего оргазма мой организм уже не способен к новым подвигам — но происходящее на экране совершенно меня не волнует. Для чистоты эксперимента я просматриваю и несколько традиционных роликов, но здесь ситуация точно такая же. А когда внушительная грудь актрисы начинает перекатываться, будто ожившее желе, мне и вовсе становится смешно. Я закрываю вкладку, прижимаю ладонь к лицу и бормочу:

— Ориентация — Антон Миронов. Могло быть и хуже, что уж тут.

***

— Побудешь с мамой? — я стараюсь, чтобы голос мой звучал равнодушно, но Антона не проведешь. У него чутье, будто у полицейской ищейки.

— Зачем?

— Нужно кое-что сделать… — неопределенно ворчу я. Не знаю, как там это должно быть в нормальных отношениях, но я предпочел не посвящать Антона в подробности моих приключений с кучей белья под кроватью. Я все-таки заснул на рассвете, а когда проснулся, то мама, конечно, уже давно бодрствовала. Мало того, скормив мне завтрак, она решила пылесосить — в моей комнате в том числе. Если бы не приход Антона, то я бы однозначно провалился бы сквозь землю от стыда.

— И чтобы мама не узнала?

— Да.

— Ты убил кого-то, что ли?

— Пока нет, но я подумываю об этом, — шиплю я сквозь зубы, пиная Антона по щиколотке. Он даже не морщится, а я вот ощутимо ушибаю большой палец — прекрасный день, однозначно!

— Ладно-ладно, — смеется Антон, примирительно поднимая руки. — Не заводись, Кира. Я все сделаю, а ты пока воплощай свои грязные делишки.

Последние слова он шепчет мне в ухо, и у меня мурашки по коже пробегают: то ли от его низкого голоса, то ли от того, что мне на мгновение чудится, что он догадался, в чем заключается моя проблема. Антон отстраняется, насвистывая под нос какой-то смутно знакомый мотив, и я, показав ему средний палец, наконец-то прячусь за дверью в ванную. До меня доносится смех Антона, а потом его шаги по направлению к кухне. Я медленно выдыхаю, чувствуя, как где-то в животе вновь все скручивает в тугую пружину.

— Угомонись, Краев… — раздраженно ворчу я под нос и до упора открываю кран с холодной водой. Руки вскоре немеют, пальцы плохо сгибаются, но это и к лучшему — по крайней мере, все эти фантазии, которые преследуют меня последние дни и во сне, и наяву, на какое-то время исчезают.

***

В канун Нового года теплеет, снег тает, превращаясь в грязно-серую жижу. Небо покрыто тяжелыми, плотными облаками, сквозь которые не проникает ни единый солнечный луч. В такую погоду я чувствую себя сонным и больным, кости ноют, словно у старика, и единственное, чего мне хочется, так это забраться под теплое пуховое одеяло с головой и спать в этом жарком коконе сутки кряду. Но сегодня праздник, и вскоре должен прийти Антон — это единственное, что удерживает меня от хандры. Мама на кухне в кои-то веки готовит оливье и еще что-то вредное — не угощать же гостя в праздник морской капустой? Последние годы мы с мамой почти не отмечали Новый год — не наряжали настоящую елку, не украшали дом, а спать ложились сразу после полуночи, посмотрев поздравление президента по телевизору. Заснуть, конечно, не получалось из-за звука фейерверков и петард, от радостного гомона соседей во дворе, но мы все равно лежали каждый в своей комнате. Наши годы текли неизменные, даже если бы мы и отмечали их с размахом. Но в этот раз все иначе, и уж чему я точно не позволю испортить этот день — так это паршивой погоде.

У меня мерзнут ноги, и я, покопавшись в полке, решаю надеть цветастые шерстяные носки, которые мама связала года три назад. Они нелепые, и я признаю, что еще две недели назад скорее умер бы, чем напялил на себя что-то столь клоунское в присутствии Миронова. А теперь меня это вовсе не пугает. Антон любит меня — я больше в этом не сомневаюсь! — и уж что точно его не спугнет, так это моя одежда.

Я все же решаю полежать немного и, не замечая, соскальзываю в сон. Мне тепло и уютно и поэтому, открыв глаза, какое-то время я все еще не осознаю, где и — главное — с кем нахожусь.

— Что тебе снилось? — тихо шепчет Антон, и я глубже зарываюсь носом в подушку, пряча в ней свое зардевшееся лицо. Под щекой влажное пятно слюны, и я могу только представить, как потрясающе я выглядел. Еще и храпел, небось, будто паровоз!

Но Антон ложится на бок, лицом ко мне, подкладывает себе под щеку ладони и во взгляде его столько всего. Я никогда не смогу дать этому название — не успею повзрослеть и понять, какова цена того дара, который Антон дает мне. Я просто чувствую — сердцем, еще не разумом — что в моих руках теперь чужое счастье и чужая жизнь. И от осознания этого я немного горд и чертовски испуган, потому что я ведь все тот же Кирилл Краев и куда мне такая ноша? Но я знаю, что хотя бы честность — это в моей власти. Пускай я не могу так же смело и даже безрассудно отдать Антону всего себя, потому что я не принадлежу себе полностью, потому что одной ногой уже где-то за чертой, но я могу ведь хотя бы оставаться искренним. И поэтому вместо лжи, которая уже родилась в моей голове, я тихо произношу:

— Ты. Ты снишься мне каждую ночь.

Антон улыбается — и в улыбке этой нет самодовольного торжества. Его это, кажется, даже удивляет. Он протягивает руку, — медленно, словно давая мне время отстраниться — а потом гладит меня по скуле, отводит со лба прядь волос. Потом его большой палец проводит по моей нижней губе, и я задерживаю дыхание. Мне хочется, чтобы он меня поцеловал, и я, будто со стороны, слышу свою неуверенную просьбу:

— Поцелуй меня, Миронов.

И где во мне взялась эта смелость? Но я не успеваю ни испугаться, ни смутиться, потому что оказываюсь перевернут на спину, и вот Антон уже нависает надо мной. Его губы касаются моей шеи, язык надавливает на заполошно бьющуюся вену, и я, не выдержав, дергаю его за волосы, втягивая в столь необходимый мне поцелуй.

Запах Антона становится таким сильным, и я с затаенной надеждой прижимаюсь к его телу еще ближе — мне хочется, чтобы запах этот остался на мне. Наши бедра соприкасаются, и с губ моих срывается то ли стон, то ли и вовсе постыдное всхлипывание. Антон тоже возбужден, так же, как и я, и это становится для меня уже чересчур. Я понимаю, что если так продолжится, то я просто позорно кончу себе в штаны.

— Стой, стой, — шепчу я, отрываясь от его губ. В глазах Антона плещется такое огненное пламя, что мне становится страшно — неужто я действительно могу довести его до такого состояния? — Мама, в любой момент…

Пускай я минуту назад обещал себе, что не буду лгать ему, но не говорить же, что мне просто страшно. Не столько за себя, сколько за него. Для этого разговора нужно другое время и место, а пока я не хочу портить этот день. Антон кивает, но не торопится отстраняться. Он целует меня в нос напоследок — и мне становится совсем-совсем легко. Я улыбаюсь и покорно устраиваюсь в его объятиях, переводя сбившееся дыхание. А мама? Мама на кухне, и мы услышим ее шаги…

На улице начинается мелкая, противная морось, но улыбка все равно не сходит с моего лица. Уж что точно не испортит сегодняшний вечер — так это погода.

========== Глава 25 ==========

31 декабря-1 января

Этот Новый Год действительно напоминает праздник. Пускай у нас нет даже банального шампанского, и мы не устраиваем огромное застолье, но не это ведь важно, правда? Я с любимыми людьми, которые улыбаются и звонко смеются. Я не прячусь в своей комнате и не затыкаю уши руками, заслышав первые хлопки фейерверков. Я украдкой целую Антона, когда мы в прихожей одеваемся, решив на полчаса выйти во двор. Я обнимаю маму и вижу, как блестят от набежавших слез ее глаза. Впервые за годы это не слезы боли, страха или отчаянья. Это слезы робкого счастья, украденного на миг у вечности.

Мы ложимся спать в начале второго: я на кровати, Антон на полу, хотя мама и сетует, что лучше бы он поспал на диване, чтобы — упаси Господь! — не подхватить воспаление легких. Но Антон серьезно уверяет ее, что все будет хорошо, и она, конечно, уступает, хотя и неохотно. Мама наверняка считает, что мы просто хотим поболтать, и оттого так упрямимся. Ох, мама, знала бы ты… Я чувствую, как напрягаются мышцы спины, делая меня деревянным и таким неуклюжим — то я локтем скидываю часы с тумбочки, то едва не падаю, споткнувшись об матрас Антона. Отчего возникает это волнение? Я не знаю. Просто каждый нерв в моем теле будто бы натянут до предела, делая внешние раздражители слишком яркими и интенсивными. От каждого взгляда Антона, от запаха его волос, когда он склоняется, чтобы взять одну из моих подушек, у меня все плывет перед глазами и тяжелеет внизу живота. Я неловко набрасываю одеяло на бедра, ощущая, как по лицу расходятся невзрачные ярко-алые пятна. Антон бросает на меня короткий взгляд — и в нем столько понимания, что мне хочется спрятать голову под подушку и никогда больше не показываться ему на глаза.

К счастью, мама уходит, так ничего и не заметив, мы гасим свет. Антон укладывается — вопреки моим ожиданиям на полу. Одна часть меня испытывает тотальное облегчение, будто падает гора с плеч, но другая… Тот еще плохо знакомый мне Кирилл, который хочет жить и умеет радоваться мгновению, разочарован. Но я не решаюсь ничего сказать: верчусь, пытаясь найти удобную позу, топлю в подушке тяжелый вздох. Возбуждение и не думает спадать, и я думаю, каково это будет, если и этой ночью я кончу себе в пижамные штаны?

— Ты загадал желание в полночь? — тихо спрашивает Антон. Он поворачивается ко мне лицом, подкладывает сложенные руки под щеку. Я не вижу выражение его глаз, только силуэт, и мне этого мало. Я хочу ощущать запах, а может и коснуться его украдкой, когда он уснет. Ну, почему ты, Миронов, теперь решил играть в сдержанность?

— Ага, — отвечаю я, боясь, что голос меня подведет.

— И я, — говорит Антон. Мне кажется, что он улыбается. Мне кажется, что он знает, что я чувствую сейчас — быть может, знает это лучше, чем я сам.

— Ясно. Спокойной ночи, — мне не удается скрыть раздражение в голосе. Я поворачиваюсь на другую сторону, лицом к окну. Проходит где-то полминуты, когда на улице раздаются запоздалые хлопки фейерверка.

— Ты так не уснешь.

О чем он? О шуме или моем стоящем члене?

— Усну, — упрямо утверждаю я, стискивая зубы.

— Кира, на что ты обиделся? — спрашивает Миронов и мне тут же становится стыдно. Действительно, на что? Не его вина, что мое тело стало так реагировать на его присутствие? Просто я привык к тому, что он сам хочет находиться рядом, прикасаться ко мне, а теперь он кажется таким равнодушным.

— Я не обижаюсь.

— Конечно, обижаешься, — в своей раздражающей, всезнающей манере заявляет Антон. — Просто ты очень многого ждешь от меня, Кирилл, понимаешь? Я боюсь, что сделаю что-то не так, что это оттолкнет тебя от меня. Мне страшно, Кира, что я испорчу что-то и уже не смогу исправить.

— Ты не можешь ничего испортить, — твердо произношу я. Для меня он и правда потрясающий — не оттого, что он мой, не оттого, что я люблю его, а просто потому что он старательный, верный, честный. Потому что он хороший человек — и ничто не может сокрушить моей веры.

— Мне бы твою уверенность, — невесело смеется Антон. Потом, словно взяв себя в руки, он похлопывает по матрасу возле себя и предлагает: — Иди ко мне.

Во рту мгновенно пересыхает — даже если бы я захотел сказать «нет», не смог бы. Я обматываюсь одеялом, будто коконом, и устраиваюсь рядом — прямой, будто палку проглотил, и такой же напряженный. Смотрю в потолок, пока Антон прижимается губами к моей щеке, потом трется носом о мой висок.

— Я столько раз пытался понять, когда это началось, — шепчет Антон мне на ухо. Его горячее дыхание щекочет кожу, и я ощущаю, как встают дыбом волоски на загривке, как судорогой сводит мышцы живота и бедер. Мне не хватает воздуха, и я втягиваю его судорожно, словно рыба, выброшенная на берег. Антон — сволочь такая! — прижимается еще теснее, находит брешь в моей защите из одеяла и просовывает туда руку, кладя ее мне на грудь, которая вздымается часто-часто. — В младших классах я пытался подражать тебе.

— Нет…

— Да, — с коротким смешком утверждает Миронов. — Я копировал твою манеру разговаривать, держаться. Ты же тогда был такой занозой, Господи. Сейчас-то я понимаю, что тебе просто не хватало хорошего ремня, да, Кира?

У меня темнеет перед глазами. Я пытаюсь сглотнуть, но во рту сухо, будто в Сахаре. Я кончу сейчас просто от его голоса, от запаха, от близости. Мне не хватает всего ничего — потереться обо что-то или коснуться себя, но разве я могу сделать это при нем?

— Но что-то было под этими колючками, что-то, что мне хотелось раскрыть.

— Ничего там не было, Миронов, — отчаянно выдыхаю я. Мне хочется, чтобы он наконец-то перестал обманываться, искать золото под слоями грязи. Иначе рано или поздно наступит тот момент, когда он осознает, что во мне нет ничего достойного, разочаруется. Смогу ли я тогда пережить это?

— Там было упорство и целеустремленность. Там была сила духа и стойкость. Там было умение признавать вину и переступать через гордость. Там было сердце, которое не разучилось любить, не смотря ни на что, — перечисляет Антон, и я чувствую, как на глаза набегают слезы. Я зажмуриваюсь, а Антон, склонившись совсем близко к моему лицу, шепчет уже едва слышно: — Там был парень, который снится мне с тех пор, как мне исполнилось одиннадцать. Там был человек, которого я люблю.

Он целует меня — его губы уверенные, мои — мелко дрожат. Ладонь спускается к животу, а потом еще ниже и еще. Он выпивает мой протяжный стон до конца, когда его рука касается меня между ног. Между нами все еще одеяло, майки, пижамы, кожа — но мне кажется, что я сплошной нерв под его касаниями. Струна в позвоночнике натягивается до предела, вибрирует на высокой ноте — то ли секунду, то ли часы — а потом лопается, и я, вскрикнув, изливаюсь себе в штаны.

Антон отстраняется немного, целует меня в нос и щеки, которые почему-то совсем мокрые. Меня бьет мелкая дрожь, и он, расправив одеяло, закутывает нас обоих в него, обнимает меня крепко, переплетая наши руки и ноги. Мне жарко, нечем дышать, я весь липкий от пота и спермы, но я бы ни за что не отстранился сейчас.

Я благодарен Антону за его молчание. Можно спрятать лицо в изгибе его плеча и пережить этот момент, от которого так сладко и стыдно одновременно. Мое дыхание выравнивается.

На оконное стекло налипает начавшийся мокрый снег, ветер колышет голые ветви.

Это первый день нового года. В полночь я загадал прожить этот год до конца.

***

Спим мы недолго. Я пробуждаюсь, будто от толчка, недоуменно оглядываюсь, вытягиваю затекшую в неудобной позе руку и только потом вспоминаю все. При мутно-сером утреннем свете все это выглядит совсем иначе. Сразу же возвращается смущение и сотни вопросов: А как я выглядел? Что Антон подумал? Испытывал ли он что-нибудь схожее? Должен ли я был что-то сделать для него? Не нужно ли мне было уйти на кровать? Встала ли мама? Как я буду в очередной раз прятать грязное белье?

— Эй, — зовет меня Антон. Его глаза закрыты, он слепо тянется ко мне, целует в подбородок и хриплым со сна голосом произносит: — Ты так шумно думаешь, Кира. С Новым годом.

— С Новым годом, — отвечаю я, пытаясь выкарабкаться из его объятий. Антон даже не думает меня отпускать: наоборот, притягивает ближе, закидывает ногу на мое бедро, утыкается губами мне в шею, проводит языком по суматошно бьющейся вене. Я замираю — мне и хорошо, и стыдно. Не будем же мы делать что-то подобное сейчас, когда светло и мама проснется с минуты на минуту?

— Куда ты собрался?

— В ванную.

— Вместе? — шепчет мне на ухо Миронов. Я перевожу на него сердитый взгляд, — вот же удумал! — но в глазах его только лукавые солнышки, и я осознаю, что Антон дразнит меня. И я — и где только это во мне берется? — тоже невольно вступаю в эту игру.

— В другой раз, — тихо произношу я и целую его в уголок рта.

— Ловлю на слове, — хрипло говорит Антон. В его тоне обещание, и я чувствую, что идея, которая мгновение назад казалась мне фантастически нелепой, с каждой секундой приобретает все более реальные и желанные формы.

— Отпусти, я ссать хочу, — ворчу я, чтобы прогнать видения, живо возникающие у меня перед глазами.

Он смеется, перекатывается на спину, закинув руки за голову, и вновь закрывает глаза. Я любуюсь им еще несколько секунд, — уж этой своей слабости я могу потакать. Я прячу очередное воспоминание в самые потаенные уголки сердца, где бережно сохраню его до самого конца. Как жаль, что Антон не может взглянуть на себя моими глазами, чтобы он наконец-то осознал, кто он для меня. И как жаль, что я не могу выразить это словами.

Я принимаю душ, надеваю чистую одежду. Из зеркала на меня пялится все тот же Кирилл, в нем ничего не меняется с прошлой ночи. Те же темные тени под тусклыми глазами, те же сухие волосы, которые вечно нелепо торчат на макушке. Только внутри иначе — будто в груди что-то разрослось и теперь давит на ребра. От чувства этого душно и немного страшно, но я до него дорасту. Я приму его, я буду его беречь, и оно станет привычным и родным. Только бы времени мне хватило. Времени…

Когда я возвращаюсь в комнату, там уже порядок. Антон деловито поправляет подушку на моей кровати, но потом замечает меня.

— Я тут кое-что нашел, — говорит он, протягивая мне Мэри. — Под кроватью была.

— Оу, — я не помню, когда в последний раз видел ее. Беру куклу из рук Антона, неловко сжимаю ее в кулаке.

Антон будто бы и не замечает моего смущения. Он подхватывает груду постельного белья, целует меня в щеку, когда проходит мимо, и скрывается в коридоре.

Я сажусь на краешек кровати, которая, кажется, не была никогда прежде застелена столь ровно. Мне теперь страшно, что из-за меня появятся складки.

— Перфекционист чертов… — ворчу я себе под нос.

Мэри лежит на моих коленях — она в пыли, на голове налипло несколько ворсинок. Одна из пуговок-глаз едва держится на вылезшей нитке, шов сбоку расходится, из него торчит клочок ваты.

Мне сложно передать свои ощущения. С одной стороны я в ужасе, потому что Мэри — это мое творение. Она впитала столько моей крови и моих слез, она вынесла столько жалоб и истерик. Мэри — это, наверное, какое-то извращенное изображение меня самого, самая темная и несчастная часть моей души. Но с другой — я чувствую удовлетворение. Мне хочется, чтобы она окончательно разорвалась, превратилась в пыль. Мне хочется, чтобы она погибла, а я жил еще много-много лет в том счастье, которое мне дарит Антон.

Так и не разобравшись в своих ощущениях окончательно, я прячу ее под подушку. В коридоре раздается мамин голос, они с Антоном поздравляют друг друга с праздником, смеются. Моя маленькая семья… Я тоже невольно улыбаюсь и, пригладив волосы, выхожу в коридор. Мама обнимает меня за плечи, и мы все вместе идем на кухню, завтракать.

О Мэри я вспоминаю только поздно вечером, когда Антон возвращается домой, а я зарываюсь носом в подушку, на которой он спал, в мнимой надежде ощутить его присутствие. Мэри лежит, будто уродливая клякса, на белых простынях и я, взяв ее в руки, в первую секунду собираюсь выбросить ее. Но почти сразу же переполняюсь каким-то суеверным страхом, потому что у нее столь же несчастная судьба, как и у меня.

— Я слишком счастлив сейчас. А ты — не для счастья. Ты совсем другое, Мэри, — шепчу я, стараясь взять себя в руки. Ведь в моих силах перестать относиться к ней, как к символу горя и боли. И я, вздохнув, открываю нижнюю полку тумбочки, где в дальнем углу лежат клубок черных ниток, иголка и несколько лоскутов черной ткани. Я пришиваю на место «глаз», заталкиваю внутрь вату — в этот раз я стараюсь. Я спокоен, меня не переполняет отчаянье. Только под конец я все же случайно прокалываю палец — на нем выступает маленькая ярко-красная капля крови. Я слизываю ее, думая, что мне обязательно нужно заклеить эту крошечную ранку пластырем. Мне теперь отвечать за чужую жизнь — и я не буду с нею небрежен. Лучше я перестрахуюсь сотню раз, чем рискну благополучием Антона.

— Вот и все. Ты никогда не выглядела так хорошо, Мэри, — говорю я, укладывая ее на соседнюю подушку. Раньше я всегда испытывал невольный, но жгучий стыд, обращаясь к ней, потому что это было моей зависимостью, моей слабостью. Я был так близок к нервному срыву или сумасшествию, был так одинок, но сейчас, когда я привел Мэри в нормальный вид, я словно бы исцеляюсь. Нет смущения или вины. Она — это часть моей жизни. Пускай не столь значимая сейчас, но это неважно. И она тоже теперь другая, как и я. Ей ведь не обязательно быть символом моей болезни. Она может быть символом моей надежды.

***

Январь

Время летит так быстро, оставляя по себе только воспоминания, словно картинки в калейдоскопе.

Все зимние каникулы, каждую свободную минутку, мы с Антоном проводим вместе. Смотрим фильмы — поздно вечером, когда мама уходит спать. Сидим под одним одеялом, завернувшись в него по самые головы, прижавшись как можно ближе. Антон смотрит в экран — внимательно, сосредоточенно — но рука его лежит на моем колене, а потом поднимается выше. Я задерживаю дыхание, а он улыбается и смотрит на меня так невинно, словно он здесь вовсе не при чем. А потом мы целуемся — я сижу на коленях Антона, а потом мы и вовсе лежим на полу и жесткий ворс ковра царапает мои локти и спину. Дверь не заперта, и я стараюсь прислушиваться к звукам в коридоре, но вскоре забываю и о маме, и обо всем на свете. Пускай судьба будет к нам благосклонна, пускай простит нас за наше легкомыслие и небрежность, пускай сохранит нашу тайну, ведь мы так молоды и времени у нас слишком мало.

***

Мы катаемся на санках. Мой шарф длинный и колючий, я прячу в него покрасневший нос. Антон хохочет, когда мы въезжем в сугроб и покрываемся снегом, будто рождественские елки. На город опускаются сумерки, мы вместе поднимаемся вгору. Сзади Антон волочит санки. Снег весело хрустит под нашими ногами. Он ловит меня за локоть, когда я поскальзываюсь, да так и держит до самого дома.

***

Антон приходит с Катей. Она подстриглась совсем коротко, «под мальчика».

— Что с тобой? — пораженно выдыхаю я и тут же прикусываю губу, смущенный своей бестактностью.

— Вот! И я точно так же сказал! — заявляет Антон, заставляя Катю фыркнуть.

— Это всего лишь волосы! Да что с вами такое?

— Тебе все равно идет, — произношу я и во фразе нет лукавства. Она красивая. Думаю, любой парень был бы рад быть рядом с ней.

«Кроме тебя, Краев?» — ехидно интересуется внутренний голос. Любопытство заставляет меня весь вечер наблюдать за ней, но это ни к чему не приводит. Я смотрю на Катю, Антон — на меня. И на самом-то деле меня интересует лишь Миронов, это его присутствие я ощущаю кожей, это его взгляды волнуют меня.

Мы с Катей остаемся наедине. Антон в ванной, я слышу, как шумит вода. Сегодня он ночует у меня и в глубине души мне хочется, чтобы Катя поскорее ушла. Она нравится мне, но я жадный. Я хочу Антона только для себя, а времени — только для нас. Мне и так приходится отпускать его в школу, домой, на курсы, к репетиторам, на тренировки — его жизнь течет еще и за этими стенами, и я знаю, что Антон хочет и меня вытащить во внешний мир. Ему кажется, что мне нужны друзья, какие-то социальные связи (какое же глупое выражение!), но мне на самом деле нужен только он. И мама, конечно. Моя семья.

— Он так счастлив с тобой, — произносит Катя задумчиво. Ее рука тянется к щеке, она хватает тонкими пальцами воздух — видимо, хочет поймать прядь волос, забывая, что они теперь совсем короткие.

— Надеюсь, — неловко пожимаю плечами.

— А ты? Ты счастлив, Кирилл? — спрашивает Катя.

— Да, — просто отвечаю я. Она кивает, улыбается мне. Потом ложится на мою кровать и тянет меня за рукав, заставляя лечь рядом.

В первую секунду я чувствую жуткую неловкость. Но потом она отпускает — медленно, мгновение за мгновением. Мы смотрим в потолок и молчим, и я вдруг ловлю себя на мысли, что доверяю Кате достаточно, чтобы заснуть в ее присутствии. Она — не мой друг, не стоит обманываться. Но она друг Антона, она заботится о нем, и она будет так нужна ему, когда меня не станет. От этих мыслей у меня жжется в носу и воздух в комнате будто пахнет раскаленным металлом. Слез нет, они копятся где-то внутри, ждут своего часа.

Катя будто чувствует мое состояние. Она поворачивается на бок, ко мне лицом и произносит тихо, но очень уверенно:

— Он счастлив, слышишь? Ты делаешь его счастливым. Это стоит того, не вздумай сомневаться.

Я киваю, мне хочется поблагодарить ее, но в комнату входит Антон. Он шутливо отчитывает нас за «измену», тоже забирается на кровать и уже через минуту мы все втроем заходимся в приступе хохота.

***

— Вам очень идет, Дарья Степановна, — произносит Антон в коридоре. Я отправляю в рот ложку супа и недоуменно хмурюсь. О чем это он?

— Спасибо, Антоша, — отвечает мама. Они входят на кухню, и я внимательнее присматриваюсь к ней. Господи, да она ведь подстриглась и, кажется, даже покрасилась, потому что в ее волосах нет больше ни единого седого волоска.

— Мам, ты что в парикмахерскую ходила? — с сомнением в голосе интересуюсь я. — Почему не сказала?

— Да, еще вчера, — кивает мама, и они с Антоном с пониманием переглядываются, мол, «что с этого дурачка взять». Ну, не заметил я! Убиться теперь что ли?

— Красиво, — ворчу я себе под нос, старательно вылавливая из супа лук. Вот зачем мама его кладет?

— Спасибо, милый, — смеется мама и целует меня в макушку. Не обижается, и то хорошо.

Позже, когда мы с Антоном закрываемся в моей спальне, я прикусываю губу, недоуменно хмурюсь и произношу, ни к кому конкретно не обращаясь:

— Она годами стриглась у соседки. И не красилась никогда. А тут в парикмахерскую пошла. Зачем?

— Кирилл, не сходи с ума, — Антон закатывает глаза и тянет меня к себе на колени. — Она же не старая, это же нормально, что ей хочется хорошо выглядеть.

— Ты думаешь, у нее кто-то есть? — спрятав лицо у Антона на плече, спрашиваю я. Голос мой звучит глухо, но даже так в нем звучат раздраженные нотки. Я морщусь, потому что мне сейчас от самого себя противно.

— А даже если так? — вопросом на вопрос отвечает Миронов.

— Я не хочу, чтобы ее обидел кто-то.

— Ты просто маленький собственник, Кира, — улыбается Антон, целуя меня в висок. — Но если ты хорошенько подумаешь, то сам согласишься, что было бы неплохо, если бы у твоей мамы появился мужчина.

Я пытаюсь себе это представить, но мое мрачное настроение сказывается и на картинках, которые рождаются в моей голове. Я вижу возле мамы то какого-то бомжеватого урода, то высокомерного засранца. Да даже если бы это был нормальный мужчина, он бы все равно оказался в десятки, в сотни раз хуже папы!

— Эй, прекрати уже… — вырывает меня из раздумий голос Антона. — Она просто подстриглась, Кира. Это же ничего не значит. Я не думаю, что у нее сейчас отношения. Не делай из мухи слона.

Я согласно киваю, но все равно целый день мысленно возвращаюсь к этой ситуации. Что, если бы мама привела кого-то в дом? Как бы я находил с этим человеком общий язык? Как бы он вписался в наш образ жизни?

«Она может привести его сюда, когда ты умрешь», — злорадно нашептывает внутренний голос. — «У нее могут быть другие дети».

Я зажмуриваюсь до белых пятен перед глазами, стискиваю зубы до скрежета. Это не должно меня злить, потому что это нормально и даже правильно, что жизнь мамы и Антона продолжится и после моей смерти. Не закапывать же им себя живьем? Но я вдруг представляю, как время поглотит меня: сначала они будут думать обо мне постоянно, а потом все реже и реже, пока я не стану лишь призрачной тенью. Я знаю, что несправедлив к ним, что на самом деле они никогда не забудут меня. Но ревность, какая-то омерзительная жадность сжирает меня изнутри. Я думаю о людях, которые будут с ними позже, которым мама и Антон будут улыбаться, которых, возможно, будут любить, и я уже ненавижу этих людей. Потому что у них будет больше времени, им его не придется считать, как скупцу золотые монеты. А для меня каждая секунда — и наибольший дар, и злейший враг.

***

— Да-да, мама, все помню, не переживай, — я послушно целую ее в подставленную щеку и широко распахиваю дверь.

— Антоша, если что, звони, — велит мама и помахав нам на прощание, наконец-то выходит на лестничную клетку.

— Что это за «если что»? Если я буду плохо себя вести или обделаюсь в штаны? — ворчу я, запирая дверь на замок.

— Не бурчи, — Антон улыбается и звонко целует меня в нос. Я стараюсь, но все же не могу сдержаться — и тоже улыбаюсь в ответ.

Мама уезжает на все выходные — к давней школьной подруге, с которой они недавно случайно пересеклись. У той юбилей или годовщина свадьбы — я не помню. Главное, что она оставляет меня одного — хотя, как это одного? Под присмотром Миронова, конечно! Она даже звонит маме Антона, просит разрешения, но та лишь произносит — «пусть делает, что хочет». Я слышу это. И Антон, конечно, тоже, потому что он сидит на соседнем стуле и с совершенно невозмутимым видом продолжает чистить картошку. Мама смеется, хотя и заметно, насколько ей неловко. Она говорит Антону, что его мама согласилась, и он на мгновение поднимает взгляд, улыбается и кивает. Внешне он совершенно спокоен, но в душе ему обидно и, наверное, немного стыдно. Это очередной раз, когда я так отчаянно хочу поддержать его, но не знаю, как, поэтому просто перевожу тему.

— Пойдем на кухню? Есть хочу, — говорю я и тут же морщу нос: — Хотя у нас же нет нифига.

— Как это нет? Есть рагу, и суп, и рисовая каша, — перечисляет Антон и тут же начинает хохотать, потому что выражение моего лица лучше любых слов дает понять, что я думаю обо всех этих блюдах.

— Я ненавижу тебя, — я тыкаю его под ребра, он охает и сгибается — то ли от смеха, то ли от боли, черт его поймешь! — Не поверишь, но мама умеет готовить вкусно. Не знаю, какой мудак сказал ей, что в меня теперь нужно запихивать только «полезную пищу».

— Все-е-е, разворчался, как старый дед, — Антон притягивает меня к себе, я сопротивляюсь для порядка — нечего расслабляться! Но он держит так крепко, что даже, если бы я захотел вырваться по-настоящему, не смог бы. — Ну, хочешь, давай пойдем куда-то и поедим?

— Что? — я перестаю дергаться, поднимая на Миронова взгляд. Он приподнимает брови и осторожно прибавляет:

— Это не свидание. Просто поедим.

— Я и не думал… Господи! — я будто вижу нас со стороны и от всего идиотизма этой ситуации мне хочется смеяться, но Антон — провокатор чертов! — запускает ладонь мне под футболку, его пальцы пробегаются по позвонкам, и смех замирает на губах. Его пальцы прохладные, но по спине все равно проходят волны жара.

— Нет, если ты хочешь… У нас ведь еще никогда не было свидания, да, Кира? — он шепчет мне это в ухо. Слова обыденные, но тон — он кажется мне таким интимным, что я невольно краснею и отвожу взгляд. — Нам обязательно нужно это исправить.

— Да иди ты… Не хочу я никакого свидания, — шепчу я, но в моем голосе нет уверенности. Как бы это было? «Ужасно», — уверенно заявляет скептическая сторона моей личности. Господи, да не в реалиях этой страны! Как тут можно думать о каком-то свидании, когда каждое мгновение необходимо оглядываться по сторонам, бояться косого взгляда или злого слова? Но во мне теперь есть и другой Кирилл — глуповатый, полный надежд и мечтаний. Этот Кирилл влюблен, и вот он-то как раз и думает, что, несмотря на все проблемы, это было бы потрясающе.

— Хочешь, — без сомнений утверждает Антон. — И я хочу.

— Миронов!

— Но сегодня мы просто поедим. Бургеры, пицца — все, что ты захочешь, — Антон подмигивает, я же, подозрительно прищурившись, уточняю:

— Ты же потом не расскажешь маме?

— Конечно, нет. Я буду тебя шантажировать, — я закатываю глаза и фыркаю, но больше не сопротивляюсь.

***

В тот вечер мы и правда съедаем тонну вредной пищи. Пускай это и не полезно, но разве нельзя позволить себе хотя бы изредка маленькие слабости? В кафе почти никого нет, поэтому я чувствую себя спокойно и не замечаю, как быстро течет время. Когда мы выходим на улицу, уже половина десятого, но идти домой не хочется. На улице морозно, холодный воздух щипает нос и щеки, но небо чистое, на нем ярко светятся миллионы звезд. Людей мало, снег под ногами хрусткий. Мы идем медленно, какое-то время в тишине, погруженные в свои собственные мысли.

— Ты любил Артема? — спрашиваю я, когда мы останавливаемся перед светофором. Я тут же жалею об этом вопросе. Что за придурок! Зачем я испортил этот вечер? Да, мне уже давно хочется поговорить о нем, об отношениях, которые их связывали, но ведь не зря говорят, что любопытство сгубило кошку. Если окажется, что чувства Антона были сильны, то где гарантия, что это не погубит меня самого?

— Нет, — односложно отвечает Антон. На светофоре зажигается зеленый, мы переходим дорогу. Я жду, но он, видимо, не планирует развивать эту тему.

Я невольно замедляю шаг, Антон проходит еще метров десять, хотя и видит, что я остаюсь позади. Потом он останавливается, спина его неестественно прямая. Он прячет руки в карманы куртки и, так и не оборачиваясь, говорит:

— Краев, что ты хочешь услышать? — его голос звучит утомленно, будто этот разговор требует слишком много энергии. — Я же уже сказал, что не любил его. Чего еще ты от меня ждешь?

Чего? Чтобы ты отрекся от него, Миронов. Чтобы растоптал его, чтобы низвел эти отношения до самого ничтожного, самого примитивного уровня. Чтобы вычеркнул его из жизни, чтобы унизил его в моих глазах. Чтобы никогда в моей голове не рождались мысли о том, что этот Артем был первым.

— Ничего, — вместо этого говорю я.

— Тогда пошли домой, — говорит он сухо. Будто я обидел его. Будто коснулся запретной темы, на что не имел никакого права.

Я могу физически ощущать, как на плечи ложится тяжесть — это разочарование, боль, смятение. Ведь все было так хорошо, а теперь…

«Сам виноват», — набатом бьет в голове. «Незачем тревожить прошлое, а то ты доиграешься, Краев».

Дома мы тоже не разговариваем. Молча чистим зубы, иногда сталкиваясь локтями в тесной ванной. Молча укладываемся каждый на свою половину кровати и, повернувшись к друг другу спинами, закрываем глаза. Наверное, со стороны мы выглядим почти забавно — будто семейная пара, которая в браке уже лет так двадцать, но мне сейчас совсем не смешно.

— Спокойной ночи, — говорю я, надеясь, что этой фразы достаточно, чтобы развеять возникшее между нами напряжение. Да мы ведь даже не ссорились!

— Спокойной, — в ответ произносит Миронов, и я понимаю, что он не пойдет мне навстречу.

Я тяжело вздыхаю, стискиваю зубы. Во мне медленно разгорается злость. Как же так, упомянул неприкосновенного Артемушку! Как же мне не стыдно? Вместо того, чтобы успокоиться, я только подбрасываю щепки в пламя своей ярости, и она вспыхивает ярко — больно жжется в груди. Я накручиваю себя до такой степени, что в итоге просто сграбастываю в охапку одеяло и подушку и, игнорируя Антона, зовущего меня, выхожу в коридор.

Я только успеваю улечься на диван, как на пороге возникает Миронов. Он тоже злится — не показывает, но я чувствую, как от него исходят эти волны. Прекрасно! Уж слишком давно штиль на нашем море. Нам же спокойно не живется, нам подавай бурю!

— Вернись в кровать, — тихо просит Антон.

— В жопу иди, — отвечаю я, накрываясь с головой.

— Вернись! — голос Миронова не становится громче, но его деланное спокойствие дает брешь. Я ощущаю это кожей.

— Я у себя дома. Сплю, где хочу, — заявляю я и тут же морщусь, потому что осознаю, что выгляжу сейчас, как ребенок.

— Кирилл, — это похоже на стон. Это боль настолько чистая и явная, что я испуганно отбрасываю одеяло к ногам и сажусь, пытаясь в тусклом свете из коридора различить выражение лица Миронова. Не выходит, потому что он прячет лицо в ладонях и какое-то жуткое мгновение мне чудится, что он плачет. Это не так, но он близок к этому и мне хочется проклинать, бить себя, только бы исправить то, что я натворил.

Антон склоняется ко мне, его ладонь ложится мне на затылок, он прижимается своим лбом к моему и шепчет мне прямо в губы:

— Я люблю только тебя. Когда же ты это поймешь? А Артем… Я не могу это исправить, Кира. Не могу стереть из жизни. Это было, эти отношения во многом сделали меня тем, кто я есть сейчас. Но это другое.

— Ты можешь не говорить… — трусливо иду я на попятную. Давай вернемся в постель, Миронов! Ты обнимешь меня и убережешь от всех бед на свете. И я, Богом клянусь, никогда больше не спрошу, я буду душить это любопытство на корню! Только не страдай, потому что твоя боль — это моя боль умноженная на десять.

— Но ты спросил. И я сам должен был рассказать. Должен, — он упрямо сжимает губы и, отпустив меня, садится рядом. Он начинает говорить — монотонно, будто репетировал. А, может, и правда репетировал? — Если ты заметил, то у меня нет близких друзей…
    Комментарий к Глава 25
    Я не любитель оканчивать главу на полуслове, но в этот раз получается так. Спасибо всем, кто все еще со мной.

========== Глава 26 ==========

    Комментарий к Глава 26
    Вычитано слабо, если увидите ошибки, отметьте, пожалуйста, в ПБ. Спасибо.
— В детстве оно как-то так все просто — погонял с кем-то мяч, узнал имя — и вот вы уже друзья. Но в какой-то момент этого становится недостаточно. Ты взрослеешь, и дружба тоже меняется. Она начинает подразумевать откровенность, общие тайны, не только совместное времяпровождение, но еще и какую-то духовную близость, что ли… — Антон хмыкает, пожимает плечами. — В какой-то момент оказалось, что я постоянно окружен людьми и вместе с тем одинок. Я пытался убеждать себя, что это с ними что-то не так, что они не ценят мой глубокий внутренний мир и вся эта фигня…

— Так оно и есть, — произношу я, устраиваясь у Антона под боком. Он обнимает меня одной рукой, прижимает к себе поближе и смеется мне в волосы. Смех невеселый, Антон не верит моим словам, и я сбивчиво продолжаю: — Даже в детстве ты никогда не опускался до каких-то дурацких выходок. Боже, Миронов, да всем и правда казалось, что ты с другой планеты!

— Какой-то сомнительный комплимент, — фыркает Антон, и я шутливо пихаю его острым локтем под ребра. Я точно знаю, что прав! Но также понимаю, что его убедить в этом я не смогу, сколько бы ни пытался. Поэтому я затихаю, и вскоре Миронов продолжает свой рассказ: — Когда я впервые познакомился с Артемом, то не почувствовал ничего. Он показался мне совершенно заурядным, Катькиной тенью. В то время я уже осознавал, что меня больше интересуют парни и это еще больше отдаляло меня от всех старых друзей. Только с Катей я ощущал себя комфортно и вскоре стал общаться только с ней.

— Все считали, что вы вместе, — тихо произношу я. — Что вы зазнались и к вам никак не подступиться. Хотя все и хотели.

— Она девчонка, которая любит читать, боится новых знакомств и заикалась в детстве. А я дрожащий от ужаса, что обо мне узнают и презирающий себя за свою ненормальность. Вот кем мы были, Кира. Это даже немного грустно, да?

— Что именно?

— То, какими искаженными порой выглядят люди в чужих глазах.

Я молчу. Что мне сказать? В глазах Антона я долгие годы тоже был выскочкой. Одиночкой. Кем-то самодостаточным настолько, чтобы игнорировать оскорбления, будто они стекали с меня, не раня. Он примерял на меня роль того десятилетнего засранца, который умер вместе с отцом. И разве Миронова можно винить за это? В каком-то другом мире, где я бы не был болен, я, вероятно, и стал бы таким.

— Я не могу точно сказать, в какой момент Артем догадался обо мне. Не знаю… Я ведь никогда не обращал на него внимания в таком плане, — продолжает Антон, рассеянно поглаживая большим пальцем мою ладонь. — Он вообще из тех, знаешь, кто любит все эти шутки про пидоров и все такое…

Меня передергивает: и от этого слова из уст Миронова, и от того, что я впервые понимаю, кто мы для окружающего мира. Я живу в своем коконе, заботливо выстроенном мамой и Антоном, и здесь эти чувства, эти отношения — святыня. Но там, за стенами, это грязно, и постыдно, и страшно. Там бы на нас быстро поставили клеймо — просто потому, что людям нравится ставить бирки. Я зябко повожу плечами и еще сильнее прижимаюсь к Антону. Мы дома, в безопасности, и никто никогда не навредит нам. Мне нужно в это верить.

— В общем, когда он узнает, он начинает цепляться ко мне. То шутит, то вообще оскорбляет — смотря с какой ноги встал. Катька, конечно, ругалась с ним страшно, но я перестал появляться у них дома. Не хотел становиться причиной их ссор.

— Вот мудила, — шиплю я себе под нос, не сдержавшись. Антон улыбается и, обхватив мое лицо ладонями, мягко целует в губы. Он больше не выглядит таким несчастным, как это было еще десять минут назад. Может, ему высказать все это было даже важнее, чем мне — услышать.

— Он просто боялся, Кир, — тихо произносит Антон. Его дыхание щекочет кожу у меня на щеке. — Многие пытаются задушить это в себе агрессией, такой, знаешь, показательной ненавистью или презрением… Это я сейчас это понимаю, а тогда… Мне казалось, что ему просто нравится портить мне жизнь. Я не появлялся у них дома, но Артем все равно то и дело оказывался поблизости — то к школе притащится, то к подъезду выйдет, когда я Катю провожал. Он, бывало, часами у окна поджидал, чтобы застать нас. Выходил, становился сбоку, закуривал и пялился, — Антон хмыкает, но как-то не зло, а… снисходительно, что ли? Он снова с головой в этих воспоминаниях, и я, чтобы привлечь внимание, поднимаю его руку и закидываю себе на плечи, едва не забираясь ему на колени. Да, кое-что даже болезнь изменить не в силах: я все еще патологически жаден к вниманию тех людей, которых люблю.

— Продолжай, — разрешаю я, не поднимая на Миронова взгляд. Он, гад такой, конечно, разгадал мой маневр, потому что я чувствую, как зарождается в его груди смех. Но Антону хватает такта или благоразумия сдержать его.

— Да что тут продолжать? Однажды я не выдержал и дал ему в нос. Он ответил, и мы хорошенько так разукрасили друг друга. И когда все вроде бы закончилось, он поцеловал меня. Так целовал, будто продолжал драться.

Я не хочу представлять этого, но картинки перед глазами яркие, будто кто-то перевел контрастность на максимум. Я стискиваю зубы и зажмуриваюсь. Не будешь же ты, Краев, изображать из себя Отелло? Ты знаешь, что у Антона было прошлое. Знаешь, что у него будет будущее. С этим нужно примириться, а уж если и на это ты не способен, то хотя бы не демонстрировать свою нелепую ревность так очевидно.

— И у вас начались отношения? — спрашиваю я и не узнаю свой голос. Антон молчит какое-то время, будто бы подбирает верные слова, а потом, тяжело вздохнув, произносит:

— Да если бы… Кира, я его не любил. И он меня — тоже. Мы очень разные, настолько, что мне иногда было просто плохо от общения с ним. Он так и не смог смириться, принять себя. Он ненавидел все, что между нами было. Считал больным и себя, и меня. Недели… да что там недели, дня не было, чтобы он не трепал нам обоим нервы. Это не были отношения, это была безысходность. Мы просто топтались на одном месте…

— Почему ты тогда продолжал быть с ним? — спрашиваю я шепотом. Где-то в груди тлеет злость — если сейчас подуть, поворошить, то она разгорится в яркое пламя. Мне многого не нужно, чтобы злиться на этого Артема, а теперь, в свете новых фактов и вовсе — проще простого. Но я утыкаюсь носом Антону в изгиб плеча, глубоко вдыхаю и все же сдерживаюсь. Потому что этот разговор не для того, чтобы я взлелеял себе какого-то абстрактного врага, которого наверняка никогда даже не увижу, а для того, чтобы понять, что все их отношения — былое, а настоящее происходит здесь и сейчас. Настоящее — это сердцебиение Антона под моей ладонью, и апельсиновый запах от его волос, и щекотное чувство в носу, будто я сейчас то ли чихну, то ли разревусь.

— Потому что странно или… страшно, — исправляется он, — чувствовать себя одним таким в целом мире. Крысой, которой нужно спрятаться в нору и не показываться на людях. С Артемом было сложно, но одному мне тогда было еще сложнее. Мне нужен был кто-то, с кем можно было бы не притворяться. Но достаточно скоро я понял, что Артем не стремится принять себя. Я хотел мира, хотел, чтобы хотя бы с ним я не чувствовал, будто болен. А он боролся — если какой-то день проходил хорошо, то на следующий он обязательно устраивал целый спектакль. Встречался со знакомыми и меня брал с собой. Они пили пиво, приводили телок, так он их называл… — Антон морщится, шумно втягивает носом воздух и продолжает уже почти скороговоркой, будто слова начинают жечь ему губы: — За тот год он столько раз на моих глазах уходил с какими-то девками. Бывает затащит меня в туалет, целует так, чтобы до крови, и шепчет, мол, я нормальный, я сегодня бабу буду трахать. И мне предлагал, а когда я отказывался, то кривился от отвращения и называл пидором. Ты спрашиваешь, любил ли я его? Нет, Кирилл. Я никогда его не любил. Просто смелости у меня не хватало остаться одиноким. Я все терпел и ждал чего-то, пока эти отношения не превратились в вонючий, гнойный нарыв. И я не знаю, как бы все сложилось, если бы он в очередной раз не провалил вступительные экзамены и его бы не забрали в армию. Может, это бы все еще тянулось, а так сошло на «нет» само собой…

От мысли, что Антона не было бы в моей жизни, что он все еще страдал бы от действий этого урода, меня передергивает. Я вижу, как резко проступили скулы Миронова, как сжались в тонкую нить губы.

— Ты не подумай, в нем и хорошее было. Я же уже сказал, что он на самом деле очень несчастен, запутался…

— Заткнись, Миронов, — беззлобно ворчу я. — Знаю я тебя, через полчаса мы уже решим, что этот ур… Артем настоящий ангел.

Антон поворачивается ко мне, намереваясь что-то произнести. Но я целую его — едва касаясь губами, бережно, потому что мне некуда торопиться. Меня не ждут никакие девушки, не пугают чужие косые взгляды — я к ним привык.

«А если бы ждали?» — ехидно нашептывает мерзкий голос внутри. «Если бы у тебя было будущее, выбор, если бы перед тобой простиралось много дорог, Краев, то выбрал бы ты эту — борьбы, неприятия и вечного страха? Осмелился бы? Или бы стал хуже этого Артема, которого сейчас позволяешь себе презирать?».

На эти вопросы у меня нет ответов. И как же хорошо, что никто и никогда у меня их не потребует.

***

— Ты хорошо выглядишь, Кирилл, — произносит Анна Аркадьевна. Она тоже подстриглась — что за массовое помешательство, честное слово?

— В последнее время чувствую себя нормально, — пожимаю я плечами, пытаясь подавить зевок. Ночью плохо спал — сначала мы болтали с Антоном, а потом… Щекам становится жарко, и я прогоняю неуместные мысли. Еще не хватало, чтобы мой психолог что-то заподозрила. Но вообще-то это даже забавно: когда я строго следовал режиму, все равно чувствовал себя паршиво, а теперь могу не спать до рассвета и ощущать себя бодрым и почти здоровым. Конечно, я не обманываюсь — это временное состояние, гормональный подъем, который рано или поздно исчезнет, но я учусь радоваться тому, что есть сейчас. Вернее, Антон учит меня этому.

— Физически или эмоционально? — спрашивает Анна Аркадьевна, пряча алые губы за белоснежной чашкой. Всегда удивляюсь, как ей удается не оставлять на стекле помадные пятна?

— И так, и так, — честно отвечаю я и все же, не сдержавшись, широко зеваю, едва успев прикрыть рот ладонью. — Извините.

— Ничего, — улыбается она и вдруг спрашивает: — Может, хочешь кофе?

Я недоверчиво приподнимаю брови, потому что Анна Аркадьевна уж точно осведомлена обо всех ограничениях моего рациона, которые для меня установила мама.

— И потом вы скажете маме?

— Это останется между нами, — серьезно произносит она и, отставив свою чашку, поднимается из-за стола. Пока она готовит кофе, я впервые пристально ее рассматриваю. Она невысокая и очень худая — суставчатые пальцы, тонкие запястья, острые локти под белой тканью блузки. Волосы туго стянуты в узел, и я могу поспорить, что к вечеру у нее часто болит голова. Движения скупые, экономные. Я пытаюсь представить ее в домашней обстановке: с темной копной волос, падающей на плечи, в халате, босой. Пытаюсь вообразить человека, которому она улыбается искренне, не этой журнальной, кроваво-алой улыбкой. Она ведь красивая, у такой женщины наверняка должен быть кто-то.

«Ты пялишься на своего психолога, Кира», — возникает в моей голове мысль, озвученная голосом Миронова. Мне становится смешно, будто бы он действительно рядом. Так и хочется ответить, что это он, Антон, сделал меня таким. И что я теперь могу оценивать чью-то внешность и даже — о, Боже! — считать человека красивым или сексуальным, но это не меняет того факта, что люблю я только его одного.

— Какая она? — спрашивает Анна Аркадьевна, возвращая меня к реальности. Она ставит передо мной чашку с ароматным кофе, но не спешит занять свое место по другую сторону стола.

— Простите?

— Та, о которой ты мечтаешь и из-за которой плохо спишь, — по ее губам скользит улыбка. Быстрая, будто юркая змейка, и оттого кажущаяся искренней.

Я отвожу взгляд и, чтобы потянуть время, беру чашку и делаю небольшой глоток. Кофе потрясающий. Однозначно куплю себе банку и буду прятать от мамы под кроватью. Но вопрос не риторический, от меня ждут ответа. Я примериваюсь к правде; верчу ее и так, и этак.

«Это он, а не она», — мог бы сказать я.

«Я не мечтал. Мы разговаривали, а потом целовались и прикасались друг к другу. И впервые мы были полностью голые и мне даже не было стыдно. Было хорошо», — мог бы шокировать ее я.

«Он хорош настолько, что я иногда просыпаюсь по ночам и думаю, что выдумал его. Тогда я звоню ему, и он рассказывает мне что-то до тех пор, пока я вновь не усну», — мог бы попытаться объяснить я.

— Классный кофе.

— Рада, что понравилось, — Анна Аркадьевна вновь улыбается профессионально. Мне чудится разочарование в ее глазах, но она очень быстро берет себя в руки.

Мое отношение к ней действительно изменилось в лучшую сторону, я перестал видеть в ней врага. Но доверять ей настолько, чтобы рассказать об Антоне… Нет, я не могу. Достаточно того, что я уже упоминал его раньше, как своего друга.

Я точно знаю, что далеко не всегда она сохраняла информацию, которую получала от меня, в тайне. Если ей казалось, что маме нужно знать, она не особо заморачивалась какой-то там профессиональной этикой. Раньше меня это злило, сейчас я даже могу ее понять — честно, могу! И будь это только про меня, я, быть может, и рассказал. Но это не только про меня.

Анна Аркадьевна возвращается на свое место и дальнейшая наша беседа — калька сотен предыдущих.

***

Наступает март. Под ногами каша из тающего снега и мусора. Ботинки промокают насквозь, с деревьев и крыш капает — то на нос, то на щеки, будто я ревел только что. Воздух влажный, холодный и вонючий, но это же весна, и я вдыхаю полной грудью, пока не чувствую себя пьяным и свободным. Я ускоряю шаг, звонко хлюпая по лужам. Улыбаюсь бабулькам, которые впервые выбрались на лавочку у подъезда, кутаясь в меховые платки, — вот уж истинно вестники наступившей весны! Стрелой взлетаю по лестнице, насвистывая под нос, открываю дверь.

— Ма, я дома, — кричу с порога, небрежно сбрасывая мокрые ботинки в угол.

— Все купил? — спрашивает мама, выглядывая из кухни. Я отдаю ей пакет, в который она заглядывает и удовлетворенно кивает. Потом слегка хмурится и спрашивает: — Не замерз? Ноги не промочил? Как чувствуешь себя?

— Нет. Нет. И хорошо, — вру только один раз. Но носки я сейчас сниму — так что не считается. — Не волнуйся, — я чмокаю ее в щеку и уношусь в комнату, где переодеваюсь и плашмя заваливаюсь на кровать.

Когда приходит Антон, я уже почти сплю. Но даже сквозь полудрему слышу, как он тихонько ступает, чтобы не потревожить меня.

— Я не сплю, — почему-то шепотом сообщаю я.

— Знаю, — отвечает Миронов, присаживаясь на край кровати и целуя меня в щеку. Я поворачиваю голову, но он — сволочь такая! — только смеется. — Я часто наблюдаю, как ты спишь.

Я открываю один глаз, жмурюсь и фыркаю:

— Не хочу даже думать об этом.

— Ты очень сексуально храпишь, — смеется Антон. Я швыряю ему подушкой в голову, но он ее ловит.

— Вот мудак, — ворчу я. Но злиться не получается, потому что я не видел его два дня, и потому что сейчас чувствую себя пьяным от его присутствия, и потому что мне хочется, чтобы он меня поцеловал. Но даже Миронов иногда бывает таким чертовским тугодумом: он, отсмеявшись, начинает извиняться, объяснять, что пошутил…

Я молча хватаю его за локоть и дергаю на себя. Он неуклюже падает сверху, мгновение смотрит недоуменно и встревоженно, а потом понимает. Его глаза темнеют, он шумно втягивает воздух носом и склоняется ко мне.

— Я тоже чертовски скучал, — шепчет он в мои губы. Я тянусь за поцелуем, вытягивая шею, словно голодный птенец. Но он дразнит меня, едва касаясь губ — даже не касаясь, просто обещая касание.

— Миронов, мать твою… — шиплю я и, обхватив его щеки, все же получаю долгожданный поцелуй. Его язык как раз толкается между моих губ, когда опускается дверная ручка.

— Мальчики, ужинать! — зовет мама. Она смотрит на Антона, который за долю секунды до ее появления успевает отстраниться от меня. Он-то невозмутим, а вот я красный, будто варенный рак, поэтому сразу же симулирую бурную деятельность. Вскакиваю с кровати, случайно заехав Антону коленом по спине, за мной, как мантия, тянется простыня, из-за которой я едва не падаю.

— Круто! Я бы сейчас и слона съел! — заявляю я.

— Слона нет. Рис, — произносит мама. — Обязательно дам тебе добавку.

С этими словами она выходит. Мне кажется, что напоследок она как-то странно взглянула на меня, но, может, я просто себя накручиваю? Как известно, на воре и шапка горит.

— Рис. Кла-а-ассно, — страдальчески вздыхаю я. Миронов начинает хохотать, но благоразумно крепко прижимает к себе подушку. Быстро учится, что уж тут…

***

На самом деле, мне часто кажется, что мама что-то подозревает. Мы неосторожны, беспечны. Иногда я целую Антона просто на пороге, не дав ему даже снять куртку. Мама на кухне или в спальне и в любой момент может выйти в коридор. Антон шепчет мне «Кира, Кира, подожди…», но я не могу ждать. Время мне не друг. И, если быть откровенным, то в такие моменты я шалею от опасности, от адреналина, который плещется в моей крови.

Антон сдержаннее, но иногда и он теряет голову. Как еще иначе назвать тот случай, когда он гладил меня по ноге, — сначала колено, а потом все выше и выше, пока его ладонь не оказывается на внутренней стороне моего бедра — пока мы сидели с мамой за столом? Мне хотелось провалиться сквозь землю — с одной стороны. А с другой… Господи, как же это было хорошо! Потом, в спальне, Антон прижал меня к двери, спустил мои джинсы с бедер. Мама была дома, а я ерзал голой задницей по двери и жевал Мироновскую рубашку, чтобы заглушить стоны, пока его рука хозяйничала у меня между ног.

Мне чудится, что иногда мама смотрит на нас странно. Изучающе, что ли… И если вначале такие взгляды меня пугали до чертиков, то теперь мне даже нравится мысль, что возможно — только возможно! — мама догадывается и не осуждает нас. Да, она человек другого поколения, и мы живем в стране, где такие отношения не одобряются, но ведь в моей ситуации все это неважно. У меня нет будущего, есть короткое «сейчас». Так разве есть хоть какая-то разница, кто делает меня счастливым?

Иногда мне кажется, что в ее фразах сквозят вполне прозрачные намеки. Будто бы она подталкивает меня к откровенности. Я даже спрашиваю у Антона, что он думает про это.

— Не заметил ничего такого, — пожимает он плечами. — Мне кажется, она просто шутит, Кир.

— А как ты считаешь… если бы я..? — я нерешительно прикусываю губу, не зная, как закончить фразу.

— Признался, что любишь меня? — улыбается Миронов, устраивая свою вихрастую башку у меня на коленях.

— Ну, хорошо-хорошо, — закатываю я глаза. — Пускай будет так, потешь душеньку.

Я запускаю пальцы в волосы Антона, массирую кожу головы, пока он не зажмуривается от удовольствия.

— У тебя замечательная мама, Кирилл, — в конце концов, тихо произносит он, так и не открыв глаза. — Я думаю, что она бы поняла тебя. Но, наверное, не сразу. И хочешь ли ты пережить этот промежуток между знанием и принятием — важный вопрос. Не решай ничего, пока не ответишь на него.

Я киваю, хотя Антон и не может видеть этого. Мне бы стоило внимательнее прислушаться к его словам. Все же ему уже довелось пережить это со своими родителями, но я полон иллюзий и мечтаний. Мне семнадцать лет — навсегда останется семнадцать — и я безрассуден и глух к голосу рассудка.

***

Комнату наполняет звук пулеметной очереди и визг тормозов. На экране кульминация фильма, но мы оба давно потеряли сюжетную нить, даже если она и присутствовала. Я сижу на коленях Антона, мы целуемся и это однозначно лучше любого боевика.

— Мы оглохнем, — скорее угадываю, чем слышу я, когда Антон отрывается от меня. Звук и правда выкручен на максимум, но пульт валяется где-то на полу, и я уж точно сейчас не полезу его искать.

Антон запускает руки мне под футболку, его пальцы щекотно проходятся по моим ребрам, и я смеюсь в его губы, а потом целую — сильно, решительно. Видишь, Миронов? Я тоже кое-чему научился.

А потом я вижу маму. Она стоит на пороге — возможно, уже достаточно долго. За одно короткое мгновение я понимаю, что, нет, она ни о чем не догадывалась. Я придумал себе то, что хотел, а Антон, как и всегда, оказался прав.

Я упираюсь Антону ладонью в грудь, неуклюже выбираюсь из его объятий. На маму я больше не смотрю, потому что мне страшно. И на Антона тоже не смотрю, хотя он поднялся следом и тоже наверняка заметил, что мы теперь не одни.

— Вот сукин сын, — разносится с экрана. Я оглядываюсь в поисках пульта, но его нигде не видно. У меня начинают дрожать губы — и я даже не знаю, разревусь я сейчас или буду смеяться, словно истеричка, от всей нелепости этой ситуации.

Мама раньше пришла домой с работы… Анекдот же настоящий, не иначе! Только почему-то никому не смешно.

Экран гаснет; Антон нашел пульт. Больше у нас нет причин откладывать разговор, и я, с трудом расправив плечи, направляюсь к двери. Мамы на пороге уже нет, поэтому Антон обнимает меня, утыкается своим лбом в мой и тихо шепчет:

— Она тебя любит. У тебя все будет хорошо. У нас все будет хорошо.

Я киваю, хотя совсем не чувствую уверенности. И ты, Миронов, не чувствуешь, правда? Мне хочется взять тебя за руку — не только, чтобы утешиться, но и чтобы утешить. Если бы я только не был таким трусливым… Но я малодушен, Антон, ты же знаешь. Поэтому я оставляю тебя за спиной — мою опору. А сам в очередной раз ничего не даю взамен.

Мама на кухне. Она стоит возле окна, ссутулившись и обняв себя руками за плечи. На улице весна, а здесь снова холодно, и я зябко повожу плечами.

— Дарья Степановна…

— Я бы попросила тебя, Антон, покинуть наш дом. Я хочу поговорить с сыном наедине.

— Мама! — восклицаю я. — Это совсем не то, о чем ты подумала!

Браво, Краев! Из всех возможных нелепых отговорок ты выбрал самую нелепую! Это могло бы сработать, только если бы она была слепой.

— Я еще раз прошу тебя, Антон, уйти. И больше не появляться в нашем доме, — повторяет она, полностью проигнорировав мои слова. Голос ее дрожит и срывается.

Думал ли я когда-нибудь о самых страшных последствиях этого признания? Конечно! Я предполагал, что она может отречься от меня и выгнать из дома, и тогда мы с Антоном побирались бы и жили под мостом. Она могла бы никогда больше не заговорить с нами и не принимать наши отношения. Но я всегда утешал себя тем, что все эти варианты из области фантастики, потому что у меня замечательная мама, и она никогда не сделает ничего, что причинит мне боль. Но сейчас она поступает хуже в сотни, тысячи раз!

— Он никуда не уйдет, — произношу я, хватаясь за Мироновскую руку.

— Не смей здесь распоряжаться! — кричит мама, оборачиваясь ко мне. У нее страшное лицо. Уж лучше бы она меня ударила, прогнала, чем смотрела вот так… Я не могу охарактеризовать ее взгляд, но он пугает меня до смерти.

— Дарья Степановна, позвольте мне объяснить…

— Пошел. Вон, — раздельно произносит мама.

Я не верю, что это она. Не узнаю ее. Неужели я, запертый в четырех стенах квартиры, и правда настолько не осознавал весь масштаб катастрофы? Неужто реакция моей мамы — это нормальная реакция общества? Но самое страшное, что из-за ее реакции я невольно начинаю чувствовать себя виноватым, будто должен оправдываться. А я ведь не должен! Я — все еще тот же Кирилл Краев. И Антон не стал другим. Так на что же она злится? На наше счастье? Кого прогоняет? Того человека, которого я люблю? Без которого я боюсь вообразить свою жизнь, потому что нет ее, не существует, жизни без него.

— Кирилл, я думаю, мне лучше пока… — говорит Антон, пытаясь освободить руку. Но я вцепился в его ладонь тисками — до синяков, наверняка.

— Вон? Замечательно! Значит, мы оба уходим! — с этими словами я ломлюсь в коридор, едва не сорвав дверь с петель. Злость и обида дают мне силы на то, чтобы даже Антона тащить за собой.

Я начинаю обматывать шею шарфом. Антон что-то говорит, но я не слушаю. В ушах у меня набатом бьет «пошел вон, пошел вон, пошел вон». А потом мама начинает реветь на кухне — я слышу, как жалко она всхлипывает. Я стискиваю зубы, натягиваю куртку, дергаю молнию. Она заела — и я дергаю вновь, и вновь, и вновь… И, кажется, слепну, потому что не вижу ни черта, только чувствую на своих руках руки Антона.

Он обнимает меня, целует в лоб, переносицу, веки, щеки и губы. Поцелуй соленый, и я только теперь понимаю, что реву, будто ребенок.

— Кира, послушай меня. Ну, послушай, хороший мой… Ладно? — шепчет Антон. — Не уходи. Не бросай ее. Ей тяжело. Знаю, что тяжело. Но ты должен быть сильным, должен ей помочь. Все будет хорошо, я обещаю тебе.

— Я не смогу, если ты уйдешь.

— Сможешь, Кирилл! — встряхивает меня он. — Сможешь!

Вот сейчас он уверен в своих словах. И я не могу его подвести.

***

Не знаю, сколько я сижу в коридоре. На улице уже давно стемнело, когда я вновь возвращаюсь в кухню. Мама за столом — растрепанная, заплаканная, опустошенная.

Мы молчим. Я ставлю на плиту чайник, готовлю две чашки травяного чая. Одну ставлю перед ней.

— Ты не ужинал, — произносит она.

— Не хочу, — садясь напротив, отвечаю я. Чай отвратительный, но мне нужно чем-то себя занять, поэтому я цежу его глоток за глотком.

— Он ушел?

— Его зовут Антон, мама, — мне не удается скрыть раздражение в голосе. — Это тот же Антон, который ухаживал за тобой, когда ты болела, который помогал мне…

— Вижу, как он тебе помогал, — грустно хмыкает она. — Боже, какой кошмар! — она смеется, потом зажимает рот ладонью, будто стремясь затолкать этот безумный хохот обратно.

— Прекрати… Я ведь думал, что ты догадываешься.

— Догадываюсь? Догадываюсь? — мамин голос срывается на какой-то отвратительный визг. В этот момент я понимаю, что сегодня никакого конструктивного разговора у нас не выйдет и лучше подождать, но когда я поступал разумно? — О чем? О мерзости, которую он творит с тобой? Кирюша, я тебя не виню, — она протягивает руку, берет меня за ладонь, сжимает. — Ты болеешь, мало общаешься со сверстниками, а Антон он… Он казался таким хорошим мальчиком.

— Да что значит «казался»? — не выдерживаю я. Господи, как я мог так ошибаться? Как мог быть таким безрассудным?

— Он просто задурил тебе голову.

— О, ну, да, конечно, — я выдергиваю свою руку, — я ведь не только спидозник, но еще и умственно отсталый, да?

— Думаю, нам стоит закончить этот разговор, — стиснув зубы, заявляет мама. Она уходит в абсолютное отрицание, будто бы если мы будем молчать и игнорировать проблему, то как-то она решится сама собой. — Со временем ты осознаешь, что я была права.

— А-а-а, со временем… — с иронией тяну я.

— Иди в комнату, Кирилл.

— Как скажешь, мама, — мне хочется издевательски поклониться ей, но я сдерживаюсь. Антон бы не одобрил. Это из-за него, мама, я все еще здесь. Это из-за его просьбы я буду пытаться наладить отношения с тобой. Но если придется выбирать… Если ты заставишь меня выбирать… Уж не обижайся тогда, мама.

========== Глава 27 ==========

    Комментарий к Глава 27
    Дорогие мои читатели! Эту же информацию я вынесу в шапку, дабы потом не обманывать ничьих ожиданий. Как вы видите, рейтинг у работы НЦ-17. В те далекие времена, когда я оформляла шапку, я была уверена, что впихну в эту работу одну-две-три-сто три НЦ-сцен. После этой главы я признаю свою несостоятельность в этом плане и для этой конкретной работы. Максимальная эротика, которая здесь будет, написана в этой главе. И это отнюдь не НЦ. Если вы читали эту работу в ожидании таких сцен (и здесь я не выражаю ни капли осуждения), то я прошу у вас прощения. Но я считаю, что героев нужно уважать. Историю рассказывает Кирилл, и я не могу позволить себе большую откровенность, чем позволяет мне он.
Но, свято веря, что взрослые работы - это не только работы с сексуальными сценами, рейтинг я менять не буду. Я не считаю, что эта та работа, которую стоит читать слишком юным читателям. Разрешите мне эту вольность.
Спасибо всем, с кем мы сегодня попрощаемся, и я еще раз извиняюсь, если разочаровала. И, конечно, спасибо тем, кто все еще со мной! 

За весь следующий день мама произносит от силы десяток слов. Когда мой телефон сигналит о новом сообщении, она смотрит укоризненно, но лишь в тонкую нить поджимает губы и отворачивается. Если бы она спросила, я бы честно признался, что это Антон. Если бы она согласилась выслушать меня, то я бы попытался объяснить ей все, что испытываю. Я бы был с ней искренен сильнее, чем когда-либо в жизни, я бы поверил ей все свои страхи, тревоги, чтобы она поняла наконец-то, что я человек. Не диагноз, не перечень симптомов, а живой человек.

Но когда я только намекаю на разговор, она прерывает меня. В ее глазах я вижу осуждение, всем своим видом она пытается пристыдить меня, вызвать во мне чувство вины.

«Я не выбирал такую судьбу, мама! Ты винишь меня за то, что не в моей власти!» — хочется закричать мне. Этот отчаянный вопль зреет внутри, будто гнойник, и рано или поздно все это вырвется наружу, но пока я терплю. Антон просит меня быть здравомыслящим и стойким, войти в мамино положение, немного подождать… Он бодрится, кажется спокойным, но стоит мне зажмуриться, и я вижу, как залегает глубокая складка меж его бровей, которой не место там еще долгие годы. Он тоже переживает. Он тоже, мама, не выбирал, кого любить. Ты обвиняешь его за то, что он единственный, с кем я чувствовал себя живым за долгое время?

Еще через день я готов лезть на стену. У нас с Антоном случались и более долгие перерывы между встречами, но впервые у меня нет ориентира, какой-то точной даты. Я должен ждать, пока мама созреет для разговора, и это томление вскоре преобразуется в злость. Я знаю, она ждет, пока я извинюсь. Она простит меня, и мы вновь заживем, как прежде. Но чего мама не понимает, так это того, что как прежде уже никогда не будет, и я не стану извиняться за то, что люблю.

— Я больше не могу, — произношу я, зажимая телефон плечом. — Это невыносимо.

— Кира… — мягко произносит Антон, но я перебиваю его.

— Не говори мне, что нужно немного подождать. Это не работает. Сколько бы я не пытался…

Договорить я не успеваю; дверь в мою спальню открывается, и мама возникает на пороге. Она не часто обременяет себя стуком, но впервые это настолько выводит меня из себя.

— Идем ужинать, — произносит она, взглядом прожигая во мне дыру.

— Я не голоден, — сквозь зубы цежу я, сбрасывая вызов.

— Это он?

— Кто «он»? — я нарочито развожу руками, притворяясь дурачком. Мама шумно втягивает воздух, я могу кожей ощутить, как зреет в ней гнев, как он почти выплескивается из нее. Она преодолевает разделяющее нас расстояние, останавливается передо мной и вдруг опускается на колени, цепкими пальцами обхватывает мои ноги и шепчет:

— Кирюша, зачем ты так?

— Мама, встань, пожалуйста! — смущенно бормочу я, пытаясь отцепить ее руки, но она начинает всхлипывать, и я сдаюсь. Я кладу ладонь на ее затылок, неловко поглаживаю и тихо произношу: — Ты плакала так тогда, когда узнала, что я болен и скоро умру. Тогда это было понятно, но теперь… Мама, я не умру ни сегодня, ни, надеюсь, завтра. Так почему же ты плачешь?

— Ты и правда не понимаешь, Кирюша? — она поднимает на меня взгляд, губы ее горько кривятся в каком-то издевательском подобии улыбки. Я отрицательно качаю головой, потому что действительно не понимаю. Мама тяжело вздыхает, с трудом поднимается на ноги, усаживается на краю кровати рядом со мной и молчит так долго, что я начинаю думать, что она не заговорит вовсе. Когда я уже готов окликнуть ее, она все же произносит: — С твоим диагнозом многие сейчас живут долгие годы. И никто мне не может объяснить, почему у тебя так мало времени. Я ведь делала все, что в моих силах, заботилась о тебе, ты принимал необходимые лекарства, но всего этого не хватило…

— Мама, здесь же никто не…

— Не виноват? — перебивает она меня. Руки ее сжимаются в кулаки так, что белеют костяшки. — Никто не виноват в том, что я потеряю тебя? Никто не виноват, что твоя жизнь сложилась так? Разве от этого легче? Я так старалась, чтобы у тебя все было хорошо, Кирюша! Так старалась, чтобы ты был счастлив, но я ведь не слепая и видела, что у меня не получается. Тебе нужен был друг, и когда появился Антон, мне показалось, что это просто подарок небес. Как много лет я не видела тебя таким…

— Так почему же ты тогда прогнала его? — спрашиваю я. В груди начинает теплиться робкая надежда. Если она понимает, как счастлив я с Антоном, то есть вероятность, что она остынет и все наладится.

— Потому что ты обманываешься, Кирилл, — она смотрит на меня с такой неприкрытой жалостью, что я отвожу взгляд. — Ты воспринимаешь Антона таким образом лишь потому, что твой круг общения им ограничивается. Почему он пользуется этим, какой ему от этого резон, я не знаю…

— То есть вариант, что меня можно просто любить, ты даже не рассматриваешь, да? — я фыркаю, устало потирая глаза.

— Конечно, рассматриваю! — торопится уверить меня мама. Она разжимает кулак, тянется ко мне, чтобы привычным жестом потрепать по волосам, но так и не делает этого. Рука безвольно падает на покрывало между нами — худое запястье, покрасневшая кожа, мелкие морщины возле суставов. — Но это не может быть любовь. Может, он тоже запутался, я не знаю… Кирюша, я просто не хочу, чтобы тебе было больно, если он…

Она не договаривает, голос ее срывается.

— Нет, мама, — спокойно говорю я. — Никто из нас не запутался. Никто из нас не играет. И я прекрасно понимаю, что он может сделать мне больно. Но ты хоть на мгновение задумывалась, насколько больно делаю ему я? Вы ведь в одинаковых условиях, мама, так почему же ты не можешь его понять? Пускай не нарочно, но я заставляю вас страдать. Но ты ведь не бросаешь меня из-за этого? Я бы не выжил, если бы не было тебя. И не выживу, если ты отнимешь у меня Антона.

Мама вскидывает на меня испуганный взгляд. Было у нас время, когда она истерически боялась, что я покончу с собой. У меня и правда были такие мысли в определенный период моей жизни, но потом, глядя на мамино отчаянье, я решил, что ради нее нужно терпеть. Я влачил какое-то унылое существование, потом стало немного легче или — быть может — я просто привык. А потом появился Антон… Но паника из маминого взгляда быстро исчезает, заменяется каким-то задумчивым выражением, значение которого мне сложно понять.

— Ты изменился, сынок, — произносит она, все же приглаживая мои волосы. Потом, потрепав меня по плечу, добавляет: — Иди кушать.

Мама выходит. Я ложусь на кровать, смотрю в потолок. Мэри лежит рядом; в отсутствие Антона я вновь вспоминаю о ней. Мне кажется, что мама по крайней мере задумалась и, возможно, скоро все наладится. Я пытаюсь усмирить свою надежду, потому что мне на личном опыте хорошо известно, как больно она может ранить, когда умирает. Но надежда упряма — она опутывает мое сердце, пускает в нем корни. Я не иду есть, а вскоре засыпаю с улыбкой на лице. Мне снится Антон.

Когда я просыпаюсь, моего мобильного больше нет.

***

— Где он? — я бурей врываюсь на кухню. Волосы торчат во все стороны, босые ноги мерзнут на кафельном полу, на щеках алеют злые пятна. Мне плевать. Нужно будет, я так и из дома уйду — в пижаме и босиком.

— Обуй тапочки, Кирилл, — просит мама, бросив на меня короткий взгляд и вновь отвернувшись к плите.

— Где телефон, мама? — настойчиво повторяю я.

— Я не понимаю, о чем ты, — отвечает она. Мне даже не нужно видеть ее лица, чтобы знать, что она лжет. Я испытываю разочарование: оно желчью горчит на языке. Мне ведь показалось, что она меня поняла…

— Ты думаешь, что удержишь меня так? — я бессильно облокачиваюсь о дверной косяк. Голова кружится, я вдруг ощущаю себя воздушным шариком, из которого спустили воздух. — Что дальше, ма? Запрешь меня дома? Будешь следить за мной?

— Кирилл, как ты не понимаешь… — шепчет моя мама. Она кладет ладони на столешницу, спина ее горбится, будто она несет на себя вес всего мира.

— Что я должен понять? — мне не удается скрыть издевку в голосе, и она срабатывает, как искра, разжигающая пламя.

— Что мне стыдно! — кричит мама, оборачиваясь ко мне. Локтем она задевает чашку, та со звоном разбивается на мелкие осколки. Сквозь картонные стены квартиры все наверняка слышно соседям, но сейчас она об этом не думает. — Я пытаюсь понять тебя! Господи, я пытаюсь, но не могу! — она начинает плакать. Нет, не плакать, а рыдать, захлебываться слезами так, будто я умер. Я смотрю на нее и тоже не могу понять. Не хочу понимать этот мир, если моя мать иллюстрация этого мира. — Я убеждаю себя, что можно уступить этому капризу, раз это делает тебя счастливым. А потом я думаю о том, что бы сказал твой отец…

Последние слова она уже шепчет, обхватывая себя руками за горло, словно ей не хватает воздуха. С ее губ все еще срываются судорожные, истерические рыдания, она смотрит на меня с мольбой, будто ждет, что я соглашусь с ее доводами.

— Оглянись, — скривившись, произношу я. — Отца уже давно нет, мам. Он уже ничего не скажет. А то, что тебе стыдно… — я пожимаю плечами. — Ну, наверное, у нас разные представления о том, чего стоит стыдиться.

Я выхожу из кухни под аккомпанемент ее плача и шипение выкипевшего на плиту супа. Натягиваю первые попавшиеся шмотки, пихаю Мэри в рюкзак — просто так, на всякий случай. Пока я шнурую ботинки, мама возникает в коридоре. Она обхватывает себя за плечи — худая, дрожащая, такая маленькая и хрупкая в темном дверном проеме.

— Кирюша, я прошу тебя… — шепчет она.

Я закидываю рюкзак на плечо и выхожу из квартиры.

Прости, мама.

***

Дверь мне открывает мама Антона. Она в халате, меж алых губ зажата длинная сигарета. Я пялюсь на нее, она в ответ выразительно приподнимает брови, без слов интересуясь, кто я такой и что забыл здесь. Она точно меня не узнает.

— Здравствуйте, меня Кирилл зовут. Мы с Антоном учимся вместе, — неловко бормочу я, взглядом следя за струйкой дыма от сигареты.

— У себя, — произносит она. Такое чувство, будто за каждое лишнее слово ей придется доплачивать, потому что больше она не произносит ничего. Разворачивается и уходит.

Я только пожимаю плечами, разуваюсь, аккуратно пристраиваю свои старенькие ботинки возле туфлей на длиннющей шпильке и на носочках крадусь к комнате Антона. Интересно, как он отреагирует? Теперь мой порыв кажется таким глупым. Антон ведь не сам живет, я не могу просто остаться у него, но вернуться домой теперь… То же самое, что признать свое поражение.

На мой стук никто не отзывается, и я осторожно толкаю дверь. В комнате полумрак, сквозь зазоры в задернутых шторах проникает совсем немного скупого света. Но мне все же удается различить раскинувшегося на кровати Антона. Он спит. Со всеми своими тревогами я и забыл, что еще совсем рано.

Вот и час расплаты. Он говорил, что любит смотреть, как я сплю, и теперь и у меня выдалась такая возможность. Я сажусь на пол, устраиваю голову на сгибе локтя. Его мама точно не ворвется в комнату без стука, поэтому я безнаказанно могу любоваться им. Он дышит размеренно и спокойно. Даже при таком освещении я могу различить тени от ресниц и проследить контур полуоткрытых губ. Он взрослеет, мой Антон. Стоит на пороге двери, в которую мне никогда не суждено ступить. За той дверью начинается взрослая жизнь, но пока он еще здесь, со мной. И только время может отнять его у меня. Никому другому я этого не позволю.

Не знаю, сколько я так сижу, — мне кажется, что до обидного мало — когда Антон просыпается. Он хмурится, будто бы в его безмятежные сновидения врывается что-то неприятное, широко зевает, не трудясь прикрыть рот, трет все еще закрытые глаза. А уже через несколько секунд смотрит на меня — сначала рассеяно и бездумно, словно до сих пор не уверен, сон это или явь, но потом в его глазах появляется узнавание, которое быстро сменяется тревогой.

— Кир? — хриплым ото сна голосом зовет он.

— Она забрала телефон. И сказала, что стыдится меня, — только произнеся это, я осознаю, насколько меня ранили мамины слова. Под ребрами больно жжется, и я знаю, что эту боль мне не унять лекарствами.

Антон двигается, берет меня за запястье и тянет к себе. Я укладываюсь с ним рядом, прижимаюсь так крепко, что сложно дышать. Как же я соскучился! Он гладит меня по спине, очерчивает пальцами позвонки и лопатки. Мы долго молчим, пока я не ощущаю наконец-то, как исчезает холод, сковавший меня еще несколько дней назад. Боль остается, она стойкая, она так просто не сдастся.

— Прости, я не знал, куда еще идти…

— Что ты такое говоришь, Кирилл? — с укором спрашивает Антон. — Тебе и не нужно идти куда-то еще.

— Но твоя мама… — начинаю я.

— Не думай об этом, — перебивает он меня и, отстранившись, целует. Его губы ласкают мои, утешают, успокаивают. Я приоткрываю рот, ловлю его язык своим, запускаю пальцы в его спутанные волосы.

Колено Антона вклинивается между моих ног, я чувствую давление на пах, и вскоре уже тяжело дышу, не в силах справиться с волнами накатывающего возбуждения. Но я в чужом доме, где-то неподалеку мама Антона, и мне не удается расслабиться настолько, чтобы зайти дальше.

— Миронов, ты с ума сошел, — судорожно шепчу я, отстраняясь.

— Просто соскучился, — он корчит виноватую гримасу, но солнышки в его глазах пляшут, будто лукавые черти. Я не могу сдержать счастливую улыбку. На мгновение боль отступает, но я вновь вспоминаю о маме, о том, чего она хочет меня лишить, и улыбка тает, не успев расцвести в полной мере.

Антон чутко улавливает мое настроение. Он садится, потирает щеку с отметиной от подушки, обнимает колени руками и шепчет, глядя мне в глаза:

— Потом поговорим?

— Угу… — сглотнув комок в горле, выдавливаю я. Пересказывать мамины слова я сейчас не в силах.

— Пошли завтракать. О маме не думай, она вряд ли выйдет из спальни. А если и выйдет, то ничего не скажет.

Мне кажется это невероятным — как это не скажет? Даже если я останусь ночевать?

Но слова Антона оказываются правдивыми. Его мать я вижу только вечером; мы моем тарелки после ужина, когда она заявляется на кухню. В том же халате, не причесанная. Вместо сигареты в ее руках бокал с каким-то алкоголем, я не разбираюсь.

— Будешь ужинать? — спрашивает Антон, вытирая руки о кухонное полотенце. Она переводит на него мутный взгляд, и я понимаю, что она пьяна настолько, что не может сфокусироваться.

— Нет, — бормочет она и усаживается за стол. Ножки стула с противным скрежетом проезжаются по паркету. Я замечаю, как морщится Антон и как на его щеках разливается румянец — то ли от злости, то ли от стыда. Я торопливо протираю последнюю тарелку, демонстративно кашляю, пытаясь привлечь к себе внимание.

— Все? — будто очнувшись, встряхивается Антон. — Пошли. Спокойной ночи, ма.

— Спокойной ночи, — едва слышно бормочу я.

Она в ответ только вяло машет рукой и делает очередной глоток.

Мы об этом не говорим. С телефона Антона я звоню маме и сообщаю, что ночевать не приду. Не слушая ее возражений, я сбрасываю вызов. Это мы тоже не обсуждаем.

Той ночью мы вообще не разговариваем, хотя оба долго не спим. Мы лежим, обнявшись, слушаем дыхание друг друга и ветер за окном. Я думаю, что хуже: ледяное равнодушие или навязчивая забота? Той ночью вопрос так и остается открытым.

***

Проходит четыре дня. Маме я звоню ежедневно, она просит меня вернуться, но не настаивает. Возможно, боится сделать хуже. А может понимает, что нам обоим нужно время. Татьяну Владимировну — маму Антона — я вижу редко. У нее какой-то мудреный рабочий график, в котором я не хочу разбираться, а если она дома, то обычно запирается у себя, выходя лишь изредка с неизменными сигаретой или бокалом. На мои приветствия она реагирует скупыми фразами или вялым взмахом руки. Ее действительно не интересует, кто этот странный мальчик, который готовит пересоленные супы на ее кухне, пока Антон в школе. Она даже сына своего не замечает, смотрит будто сквозь него.

В один из вечеров приходит отец Антона. Я мышью замираю в комнате, опасаясь, что будет, если он узнает, что в квартире уже несколько дней живет посторонний. Понимаю, что это нехорошо, но тревога заставляет замереть у двери, прислушиваясь. Антона все еще нет, он у репетитора, но его родители даже не упоминают о нем. Они переругиваются, но вяло и будто бы с неохотой, просто по привычке. Потом Татьяна Владимировна говорит о каком-то проекте на работе, об общих знакомых и свадьбе, на которую их обоих пригласили дальние родственники, не знающие об их разводе. И все. Ни слова об Антоне, будто бы его не существует. Неужто именно его ориентация привела к тому, что они игнорируют его? Я стараюсь утешить себя мыслью, что бывает и хуже — они все же не прогнали его, обеспечивают всем необходимым и буквально через несколько месяцев он закончит школу и сможет съехать. Но иногда, замечая, как Антон отводит взгляд, когда мать игнорирует его вопросы, или как смущается, когда она пьет при мне, я ощущаю, как разрастается во мне горькая злость. За что она так с ним? Он ведь хороший сын, он любит ее и не заслужил такого отношения. Почему наши родители любят нас только при условиях? А если мы выходим за рамки их представлений, то они либо стыдятся и жалеют нас, либо отторгают от себя.

Однажды приходит Катя. Мы играем в приставку, и она побеждает каждый чертов раз. Она хохочет, пихает меня локтем в бок, а потом ерошит волосы.

— Тебе давно пора подстричься! — заявляет она.

— Неа, — отрываясь от домашнего задания, перечит Антон.

— Это почему это? — сузив глаза, спрашивает Катя.

Антон лишь неопределенно пожимает плечами и бросает на меня лукавый взгляд, тем самым вгоняя в краску. Я то знаю, почему он не хочет, чтобы я стригся. Знаю, как нравится ему перебирать мои волосы или — изредка — сжимать их в кулаке у меня на затылке, когда мы с ним… Я встряхиваю головой, отгоняя эти неуместные мысли. Мне кажется, что Катя сможет прочитать все на моем лице и, как бы хорошо я к ней ни относился, я не хочу делиться чем-то настолько личным. Ни с ней, ни с кем-либо еще. Это только мои воспоминания. Мои и Миронова. И я пронесу эту хрупкую память до самого конца.

Иногда, когда Антон уходит в школу, а я лежу в ворохе смятых простыней на грани сна и яви, картинки сами вспыхивают перед смеженными веками. Мы не доходим до конца, и я не уверен, что хочу этого, но и того, что происходит — так много. Мне нравится думать, что я знаю Мироновское тело лучше собственного. Знаю, что у виска, под волосами, у него прячется тонкий, белесый шрам. Это я ударил его годы назад — было так много крови, и я помню, как испугался. Не за него, а того, что меня накажут. Сейчас я люблю целовать эту отметину, это маленькое напоминание о прежней жизни. На носу у него несколько веснушек — совсем светлых, едва заметных, а на спине четырнадцать родинок, которые мне нравится прослеживать пальцами. Есть и другие воспоминания, — жаркие, душные — в которых я кричу в подушку, или подставляюсь его рукам, или пью сухими губами его стоны. Я больше не стесняюсь и не боюсь. Раз уж судьба дала мне это короткое счастье, я возьму так много, как только смогу.

На пятый день приходит мама. Когда Антон возникает на пороге комнаты, и я гляжу на выражение его лица, я сразу понимаю, что он принес недобрые вести.

— К тебе пришли, — произносит он, указывая куда-то себе за спину.

Тут не нужно долго гадать — кто еще может искать встречи со мной, кроме мамы?

Она стоит у двери, нервно теребит ручку сумочки. Корни ее волос совсем седые, под глазами темные мешки. Она выглядит такой уставшей, ей будто бы даже сложно стоять. Сердце мое сжимается, замершая под ребрами боль оживает вновь — еще острее, чем раньше.

— Привет, ма… — говорю я, потому что она молчит и только смотрит, смотрит на меня, будто бы прошло не меньше недели, а целый год.

— Возвращайся домой, Кирюша, — произносит она. Потом смотрит куда-то поверх моего плеча, губы ее кривятся невеселой, судорожной улыбкой, а потом она добавляет: — Оба возвращайтесь.

***

Приняла ли мама нас? Я не знаю. Не думаю, что речь идет о принятии и понимании. Это скорее смирение. Но я возвращаюсь домой, и Антон вновь приходит к нам. Не так часто, как прежде, потому что теперь мы много времени проводим у него, и я настолько привык к его матери, скользящей по квартире, будто неприкаянное привидение, что почти не обращаю на нее внимания. Она отвечает мне взаимностью.

У нас дома мы с Антоном ведем себя образцово и через какое-то время я с робкой радостью отмечаю, что мамино расположение к Антону понемногу возвращается. Она больше не молчит угрюмо в его присутствии, не прожигает яростными взглядами, будто бы он злодей, покушающийся на мое целомудрие.

Однажды она спрашивает, достаточно осторожны ли мы, и — видит Бог! — на моих щеках можно поджарить яичницу. Я бормочу что-то о том, что мне нужно в ванную, в магазин, на другую планету и, обтирая все дверные косяки, скрываюсь в спальне. Но моя мама упряма, — это же наша главная семейная черта! — поэтому она наседает на Антона. Они разговаривают полчаса. Полчаса! Я даже не решаюсь подслушать, но Антон приходит в мою комнату совершенно спокойным, и мама тоже выглядит гораздо доброжелательнее. Не хочу ничего знать об этом.

В один из теплых апрельских вечеров в гости приходит Катя. Она сидит с нами допоздна и очень заметно, что ей совершенно не хочется уходить. Только в начале двенадцатого она начинает собираться, и Антон вместе с ней — после возвращения домой мы больше не ночуем вместе, не решаясь настолько испытывать терпение моей мамы.

— Хочешь, ночуй у меня, — предлагает Антон. Наверное, еще совсем недавно эта фраза вывела бы меня из равновесия и подарила бессонную ночь, но теперь я не чувствую никакой ревности. Антон хороший друг, я бы удивился, если бы он не попытался помочь по мере своих сил.

— Нет, спасибо. Думаю, так только хуже будет, ты же понимаешь, — она улыбается, как будто бы виновато, и я хмурюсь, не понимая, что происходит. Конечно, я для Кати не настолько близкий друг, как Антон, но я все же решаюсь и спрашиваю:

— У тебя какие-то проблемы дома?

Катя пристально смотрит на меня, потом переводит взгляд на Антона.

— Ты не сказал ему?

— Катя, я не думаю, что…

— Не сказал что? — перебиваю я Миронова. Начинается! Только я расслаблюсь, как он вновь что-то скрывает от меня из-за своих каких-то «благих соображений».

— Он же все равно узнает, — Катя неодобрительно качает головой, и теперь я злюсь уже на них обоих.

— Может, вы наконец-то перестанете говорить так, как будто меня здесь нет? — я повышаю голос, но тут же перехожу на шипящий шепот; мама уже спит. — Что ты, блядь, уже опять от меня скрываешь?

— Кирилл… — Антон морщится, чистоплюй чертов!

— Не увиливай! Что? — с нажимом произношу я.

— Артем вернулся из армии, — наконец-то говорит он.

— Оу… — растерянно произношу я. Ну, да, армия — это же не навсегда. Как это я никогда не интересовался, когда у него закончится срок службы. — И как давно?

— Почти неделя, — отвечает Антон, отводя взгляд.

— И ты не собирался мне рассказывать?

— А зачем нам вообще о нем говорить, Кира? Какой в этом смысл?

— Так, ребята, я ушла, а вы поговорите тут пока, — Катя спешно поднимается, с поразительным хладнокровием игнорируя сердитый Мироновский взгляд. Она считает, что поступила правильно, но — удивительно! — я не уверен, что думаю так же. Конечно, я не признаюсь в этом Антону и не стану поощрять его стремление скрывать от меня плохие вести.

— Уже поздно, я не отпущу тебя одну, — Антон переводит на меня взгляд, и я киваю. Что мне остается? Мне есть о чем подумать и в одиночестве, поэтому я провожаю их в коридор, жду, пока они обуются. Когда Катя выходит за порог, Антон прижимается своим лбом к моему и шепчет: — Это ничего не значит. Он — ничего не значит. Я люблю тебя.

Ликуй, Кира! Ты же хотел, чтобы он отрекся от него. Получай! Так отчего же вместо торжества ты испытываешь горечь? Не оттого ли, что слова остаются лишь словами, и с их помощью не стереть воспоминаний об общем прошлом? Я шепчу «и я тебя» и тороплюсь закрыть за ними двери, потому что в глаза будто песка насыпали. Я сердито тру глаза — ну уж нет! Не буду реветь, как ребенок.

Интересно, какой этот Артем? Я знаю, как он выглядит, но это ведь — пустяк. Что он представляет из себя? Почему не ладит с Катей? Похожи ли они хоть в чем-то? Я вспоминаю рассказ Антона, ту злость, которую испытывал тогда. Засыпаю я на рассвете и мне снятся тревожные сны; в них Антон тянется ко мне, хочет утешить, как он делает это всегда, но вдруг исчезает. И я остаюсь совсем один.

***

— Ты виделся с ним? — спрашиваю я на следующий день. Мы у Антона дома, последние полчаса мы оба разговариваем о каких-то незначительных пустяках, и я осознаю, что нам не видать покоя, пока мы не расставим все точки над «ё».

— Да, — он кивает и садится напротив меня. Я ощущаю, как пересыхает у меня во рту и, не доверяя собственному голосу, коротко выдыхаю:

— И?

— Он пришел три дня назад. Позвонил, попросил спуститься, — спокойно произносит Антон. Он не суетится, не отводит взгляд, но я все равно не могу отделаться от неприятного предчувствия. — Мы поговорили немного — об армии, изменениях в городе, футболе, все такое. Потом он спросил, есть ли у меня кто-то, и я ответил, что да. Никаких имен, не волнуйся, — торопится предугадать мой следующий вопрос. — Все, после этого он ушел.

— Все? — недоверчиво уточняю я.

— Все, — Антон пожимает плечами и улыбается. Где-то в глубине души я точно знаю, что он не договаривает, но, видимо, мое стремление к откровенности не всегда срабатывает, потому что мне удается убедить себя, что все нормально. Тревога, запрятанная в самые потаенные уголки сознания, засыпает до поры до времени.

— Останешься сегодня? — шепчет Антон тем же вечером, целуя меня в чувствительное местечко за ухом.

— Ага, только с мамой сам договаривайся, — хихикаю я, когда его руки оказываются у меня под кофтой и щекотно проходятся по выступающим ребрам.

— Без проблем! — Миронов улыбается мне во все зубы, тянется куда-то мне за спину, берет телефон, и пока я прихожу в себя, уже успевает найти номер и поднести мобильный к уху.

— Свихнулся, что ли? — шиплю я, пытаясь вырвать телефон из его рук. Но Миронов уклоняется от меня, не удержав равновесие, скатывается с кровати и принимается хохотать так громко и заразительно, что я тоже заливаюсь смехом и произношу: — Доведешь ты ее до греха, Миронов… Она рано или поздно тебя отравит, тогда-то…

— Дарья Степановна, здравствуйте, — в трубку говорит Антон, и я замолкаю на полуслове, не сдержав громкой икоты. Господи, он что, серьезно? — Вы не против, если Кирилл останется сегодня у меня?

Наглец же! Я прикусываю верхнюю губу, готовый в любой момент срываться и бежать домой, потому что мама наверняка устроит нам обоим грандиозную взбучку. Но голос на другом конце провода остается спокойным, и хотя я не могу различить слов, но я понимаю, что буря нас, кажется, миновала. Антон иногда поддакивает, потом улыбается, благодарит ее и так выразительно приподнимает брови, что я вновь не могу сдержать истеричный смешок.

— Миронов, что ты сделал с моей матерью? — шепчу я.

— Я же говорил, что все решу, — он подмигивает мне и наконец-то поднимается с пола. Стягивает футболку, бросает мне, и я ловлю ее на лету.

— Это что, стриптиз, Миронов? — стараюсь говорить шутливо, но голос помимо воли становится хриплым.

— А ты хочешь? — прищурившись, спрашивает он.

— Обойдусь, — хмыкаю я, отводя взгляд.

— Пойдем в душ, Кира, — предлагает мне Антон. Когда-то он уже предлагал мне это, и тогда я отказал. Теперь же я тяжело сглатываю и киваю.

Вода горячая, от нее в ванной поднимается пар. Капли воды на ресницах Антона будто слезы, и я сцеловываю их, собираю губами. Антон смотрит на меня так тоскливо, и вдруг шепчет:

— Кира, как же я буду жить? — я скорее угадываю, чем слышу его слова сквозь шум текущей воды. Он растерян и ему страшно.

Я обхватываю его щеки ладонями, крепко сжимаю. Он все быстрее уходит от меня во взрослую жизнь. Господи, каким же мужчиной он станет через несколько лет! И как жаль, что я уже этого не увижу.

— Счастливо, Миронов, — твердо произношу я. — Ты будешь жить счастливо и полноценно, потому что иначе и быть не может.

Я целую Антона и пью горячими губами воду и слезы — мои и его.

***

— Что произошло? — потрясено выдыхаю я, когда Миронов открывает мне дверь с огромным фингалом под глазом.

— Сходил на тренировку, — он виновато пожимает плечами и болезненно морщится. Позже оказывается, что вся правая сторона тела покрыта кровоподтеками и каждое движение причиняет ему боль.

— Ты же бросил? — я недоверчиво хмурюсь.

— Встретил ребят, решил немного вспомнить прошлое и, как видишь…

— Уж вижу… — ворчу я.

Я осознаю, что здесь нет ничего необычного, потому что хорошо помню, какими травмами порой заканчивались футбольные тренировки. Моя паранойя недовольно ворочается где-то глубоко в подсознании, но я не позволяю ей одержать надо мной верх. Антон не из тех, кто выясняет отношения кулаками.

«Однажды я не выдержал и дал ему в нос. Он ответил, и мы хорошенько так разукрасили друг друга», — припоминаются мне вдруг его слова об Артеме, но я и эту мысль прогоняю прочь. Не хочу думать о том, что он где-то в этом городе.

Позже приходит Катя. Она, кажется, не удивлена. Наверное, узнала раньше меня.

— Ты сегодня такая молчаливая, — замечаю я. Мы сидим на кухне, пьем чай, но Катя словно в другом измерении.

— Просто задумалась, — отвечает она. На столе вибрирует ее телефон. Мне хорошо видно имя на экране. Артем. Они с Антоном переглядываются, и только после этого она принимает вызов. — Да?

На другом конце провода Артем что-то говорит, я не разбираю слов, но слышу, что он сердится. Потом Катя сбрасывает вызов и произносит:

— Он опять явился сюда!

За секунду я осознаю несколько вещей. Первое — я сейчас увижу бывшего Антона. Второе — Артем приходил сюда отнюдь не единожды.

========== Глава 28 ==========

    Комментарий к Глава 28
    Глава маленькая, но она как бы оканчивает один из этапов в жизни ребят, поэтому впихивать в нее что-то еще я не стала.
Спасибо вам за отзывы и понимание! Я рада, что многие со мной не из-за рейтинга работы.
Вычитала на скорую руку, буду благодарна за правки.
Антон поднимается из-за стола. Щеки его полыхают лихорадочным румянцем. От стыда? Мне бы было стыдно, если бы я перед ним попался на лжи. Но судя по тому, как он стискивает зубы — настолько сильно, что под кожей проступают желваки — и сжимает в тонкую нить губы, он вероятнее зол, а не смущен.

— Я на минуту, — произносит он. Его голос неузнаваем, будто кто-то невидимой рукою сжал ему шею, не давая сделать вдох.

— Могу я тоже пойти? — мой вопрос настигает его на пороге и бьет в спину, словно приливные воды. Антон даже пошатывается, хватается судорожно сведенными пальцами за дверной косяк.

— Нет.

Я ведь могу не спрашивать, Миронов. Выйти и увидеть его — мое право. Лгать и скрывать правду — твое. Уж если ты своим правом пользуешься сполна, так почему же запрещаешь мне мое? Но я ведь зачем-то спросил. Значит, не так уж и сильно было мое желание увидеть Артема и себя показать?

«Было бы что показывать!» — проносится ехидная мысль.

— Кирилл, послушай… — начинает Катя, пытаясь поймать меня за руку. Только теперь я замечаю, что мертвой хваткой вцепился в столешницу — пальцы мои белые, словно у трупа. Я медленно, осторожно их разжимаю и так же медленно отвожу Катину ладонь.

— Нет, — говорю я. Не буду я больше никого слушать. Как же меня задолбала вся эта словесная паутина, в которую я из раза в раз попадаю, словно муха в сладкий липовый мед.

Вместо этого я поднимаюсь и выхожу на балкон. На горизонте еще алеет тонкая полоса заката, но в остальном небо словно чернильная клякса. Чахоточный фонарь выхватывает из тьмы только край лавочки. Приходится напрячь зрение, чтобы различить два силуэта. Их разговор я не слышу. Оно и к лучшему, наверное. Значит, не ругаются, не собираются набить друг другу морды.

«Да-да, у них тишь и гладь. Ликуй, Краев!» — отголоски моей скотской натуры веселятся вовсю. Так и хочется приложиться лбом о бетонную стену, чтобы заглушить эти издевательские замечания. Да уж, давно я не ходил к Анне Аркадьевне… Может, уже и шизофрению подхватил, с меня-то станется.

Силуэты подходят к той самой лавочке и садятся. Артем оказывается в скупом свете одинокого фонаря. Я рассматриваю его с такой жадностью, что даже с балкона свешиваюсь.

«Свались им под ноги. Вот это будет умора!»

Этот Артем отличается от того, которого я видел на фотографиях в социальной сети. Он по-военному коротко подстрижен, у него широкий разворот плеч и вообще он кажется гораздо старше. Хотя я могу и ошибаться — с такого расстояния всех нюансов не заметишь.

Они разговаривают. Время идет — пять минут, десять. Я чую, как недовольство во мне трансформируется во взрывоопасную, едкую смесь. Это ревность. И злость. И обида. Этот убойный коктейль выжигает дыры у меня в груди, я слышу, как скрипят мои стиснутые зубы и хрустят суставы сжатых в кулаки пальцев.

Ну так разбей ему морду, Краев! Выйди и скажи ему съебывать. Скажи, что Антон Миронов принадлежит тебе, и ты убьешь всякого, кто только попытается его у тебя отнять. Слабо? Кишка тонка? Тогда это тебе придется съебывать и покорно ждать, пока до тебя дойдет очередь.

— Ну уж нет… — бормочу я себе под нос. Если Антон так увлекся беседой, что совершенно забыл обо мне, я не стану его ждать. Уж слишком хорошо ему известно, что он — это почти вся моя жизнь. В этот раз он обойдется без очередной демонстрации.

Я вхожу в комнату, щурясь от яркого света. Катя сидит за столом в точно такой же позе, в которой я ее оставил. Она медленно поднимает голову, взгляд ее зеленых глаз изучающе скользит по моему лицу, и она произносит:

— Ты должен позволить ему объясниться.

— Я уже давал ему такую возможность, — я зло фыркаю, перекидываю рюкзак через плечо и направляюсь к двери. Она кричит мне вслед.

— Кирилл, ты ничего не понимаешь!

— Да, блядь, не понимаю, — сегодня я явно превысил лимит брани на год вперед. — И не хочу понимать.

Я выхожу на лестничную клетку. Она опрятная, здесь на стенах нет ни одной надписи и нет нужды всматриваться под ноги, чтобы не вступить в чей-то плевок, жвачку или чего похуже. Спускаюсь по лестнице, мысленно считая ступеньки. Чем ближе к выходу, тем меньше моя решимость. В мыслях я гордо прохожу мимо, всем своим видом демонстрируя независимость. На деле же — втягиваю шею в плечи и шаркаю, будто немощный старик.

Я выскальзываю из подъезда, едва не придавив пальцы тяжелой металлической дверью. Воздух душный и густой, будто мамин вишневый кисель. Они все еще говорят; Антона я почти не вижу, темнота надежно скрывает его. Артем же поворачивает голову на шум захлопнувшейся двери, скользит по мне равнодушным взглядом и отворачивается. Я для него никто, случайный встречный. Он для меня — угроза и источник непрекращающихся переживаний.

«Только не пялься! Не пялься, Краев, слышишь?» — велю я себе и, сунув руки в карманы ветровки, шагаю по подъездной дорожке. Мимо лавочки, мимо шелеста их голосов, мимо мертвого света несчастного фонаря…

Я прохожу, наверное, метров пятьдесят, когда за спиной раздается топот. Антон быстро догоняет меня, хватает за плечи, рывком поворачивает к себе.

— Кира, куда ты?

— Домой, — шиплю я, отступая на шаг назад. Антон шагает следом, пальцы его впиваются в мои плечи до синяков.

— Почему?

— Что «почему»? — с издевательством выплевываю я. — Почему я не жду тебя до утра? Ну, уж извини. У меня есть и другие занятия.

«Ага, как же… Сотня других занятий» — мог бы сказать Миронов. Но он, конечно, ничего подобного не говорит и, вероятно, даже не думает.

— Я провожу тебя.

— Нет! — я отрицательно качаю головой и, взяв его за запястья, отрываю его руки от себя. — Возвращайся к разговору.

— Кирилл…

— Я не хочу, чтобы ты меня провожал.

— Кира, я прошу тебя…

— Это я прошу тебя, Миронов. Оставь меня сейчас. И приходи тогда, когда будешь готов быть со мной честным. А если не можешь, то не приходи вовсе.

Я отступаю еще на шаг. Антон тянется ко мне, поднимает руки, чтобы вновь схватить меня, но тут же безвольно опускает. Прежде чем отвернуться, я вижу неподалеку Артема. Он стоит в метрах десяти. Как давно? Что он слышал? Я не вижу выражения его глаз, но чувствую внимательный взгляд. Теперь и я для него не случайный прохожий.

***

Антон приходит на следующий день. Я только-только вернулся из больницы — анализы, осмотр, навязчивые расспросы. Все не так плохо, как могло бы быть, но мое настроение стабильно держится на отметке «отвратительно». Не только из-за невыносимой усталости, которую я чувствую после медицинских процедур, но и из-за вчерашнего происшествия.

— Как там? — с порога спрашивает Антон. Он знает, где я был. Вчера он как раз таки и планировал отвлечь меня от тягостных мыслей. Только на деле сам отвлекся.

— Я умру не сегодня, — криво ухмыляюсь, но Антон не улыбается. Наоборот, хмурится, смотрит на меня испытующе. — Нормально все, — в конце концов, добавляю я.

— Можно войти?

— Нам есть, о чем говорить? — спрашиваю я. Раздражение плещется во мне, словно мутная зловонная жижа. Я прямо ощущаю, как буду выплескивать сегодня это дерьмо на всех окружающих. Нужно бы сдерживаться, но я не умею. Да и не хочу.

— Да, — отвечает Антон. Он больше не спрашивает разрешения. Входит, разувается, прислушивается ко звукам в квартире. — Дарья Степановна?

— В магазине, — отвечаю я и шагаю на кухню. Уж если говорить, то где-нибудь, где нет кровати. В последнее время многие наши споры Антон гасит именно так, пользуясь тем, что я не могу и не хочу ему отказывать. — Чай?

— Нет.

Да уж, классный разговор! Будто бы клочки записки, на которой можно прочесть только отдельные фрагменты.

Антон садится, поджав под себя ноги. Солнечные лучи играют в его волосах, окрашивая их в рыжеватый оттенок. Я с удивлением замечаю, что сегодня отличная погода. Надо же, даже не обратил на это внимания.

Антон так долго молчит, что я вдруг пугаюсь. Ведь на самом деле я ни разу серьезно не рассматривал тот вариант развития событий, в которых он бросает меня. В какой-то момент наших отношений я безоговорочно поверил в его искренность. Но ведь люди, бывает, расстаются? Расстаются при гораздо лучших обстоятельствах, и после долгих совместных лет, и неожиданно, когда кажется, что ничего не предвещало беды. Так отчего же мне быть уверенным? Ведь Антон может сказать, что устал, что я надоел ему своим вечным нытьем, или разочаровал, или признается, что чувства к Артему не остыли, и он решил, что с ним ему будет лучше.

«Да, конечно, лучше! О чем ты? Он по крайней мере не собирается умирать в ближайшее время!» — я сам же подбрасываю дрова в костер и накручиваю себя до такой степени, что губы немеют. Я хочу позвать Антона, поторопить — и не могу.

Но тут он смотрит на меня. И этот взгляд — будто солнечный свет, прогоняющий зловещие тени. Не может лгать человек, который смотрит на тебя так.

— Кира? — зовет меня он, заметив, видимо, как я побледнел.

— Просто расскажи мне… — хриплю я и пытаюсь улыбнуться. Уже в который раз я оставляю его решать проблемы в одиночку, потому что обидеться, отстраниться — это гораздо легче, чем попытаться понять.

— Армия изменила его, — произносит Антон. — Не думаю, что в лучшую сторону, хотя… У него теперь есть девушка, с которой он собирается жить вместе. В ту первую встречу он рассказал мне о ней с такой гордостью, с таким… превосходством, что ли? Он спросил, есть ли у меня девушка, и когда я сказал, что нет, что он ведь и сам знает, что нет и незачем спрашивать… В общем, его взгляды стали еще категоричнее… Я думал, что больше не увижу его.

— Но все же увидел… — тихо говорю я. — Эти синяки — его рук дело?

— Во второй раз он явился пьяным, — игнорируя мой вопрос, продолжает Антон. — Заявился просто домой, мама на работе была. Сказал, что иногда, когда спит с ней, то ставит ее на колени, что у нее короткая стрижка и что цвет волос — как у меня. Что он представляет…

Мне хочется закрыть уши, но вместо этого я зажмуриваюсь и вижу эти картинки так ясно, словно в свете прожекторов.

— Он так и не забыл тебя… — шепчу я.

— Он просто болен, Кира, — Антон смеется и звук этот страшный, будто замогильное воронье карканье. — Для него эти отношения — грязь. Для него я — грязь. Он ведь никогда не признавался, что это его желания, что это наша общая ответственность. Он всегда считал, что он-то нормальный, и это я провоцирую его, я всему виной… Даже сейчас, когда я говорю ему, что не хочу видеть его, он не слышит, не понимает этого. Себя он считает мужчиной, потому что у него отношения с девушкой, потому что он отслужил. А я… Я встречаюсь с парнем, а это же никакие не отношения, это только секс… И что мне, жалко что ли и с ним?

Я уже не различаю, где рассказ Антона, а где слова этого Артема. Меня скручивает такой ненавистью, что я слепну и глохну на несколько минут.

— Это не может так продолжаться… — шиплю я. В своих фантазиях я калечу Артема: бью кулаком в этот грязный рот и слышу, как крошатся зубы — будто ракушняк под ногами. Пинаю его в живот, пока изо рта его не начинает течь бурая, почти черная кровь. Но это только мысли, а на деле, что же я могу поделать?

— Он уедет скоро. Его девушка будет поступать, он тоже говорит, что в нашем городке делать нечего. Так что все скоро закончится, Кирилл, — говорит Антон. — Просто верь мне. Ты и он — это несравнимо.

— А что вчера? — интересуюсь я, чувствуя, как краснеют щеки — и от взгляда Антона, и от его слов.

— Вчера он был трезв, как ни странно. Про Катю спрашивал. Он ей запрещает со мной видеться, потому что, по его словам, я негативно на нее влияю. Катька злится, конечно, у них отношения сложные… Я просто пытался как-то успокоить его, потому что он ей потом жизни не даст, объяснить… Мы только о ней и говорили, а потом ты вышел и…

— Он слышал наш разговор, да?

— Да.

— И что сказал? — я вспоминаю силуэт Артема за спиной Миронова. И тот физически ощутимый взгляд, которым он прожигал мою спину, пока я шел по подъездной аллее.

— Про тебя спрашивал. Я сказал, что это не его ума дело.

Я знаю, что Антон не договаривает. Наверняка Артем вчера прошелся по мне, будто каток, но я не жажду выслушивать эти гадости, поэтому не уточняю.

— Он ведь не оставит тебя в покое… — предрекаю я. О, моя уверенность тверда, как никогда. Тот прежний Кирилл больше всего в жизни хотел именно то, в чем ему отказывали. И этот Артем такой же. Он не отступит. Не теперь, когда желаемое ускользает из его рук.

— Посмотрим, Кир, — устало вздыхает Антон. — Не хочу больше о нем говорить. Не хочу, чтобы он становился между нами. Пожалуйста.

Я медленно киваю. Хорошо бы и правда выбросить его из головы, потому что времени не так уж и много и тратить его на какого-то мудака совсем не хочется. Но как это обычно и бывает: решить — гораздо труднее, чем сделать.

В тот день Антон молчалив, задумчив. Даже мама замечает это, спрашивает у него, все ли в порядке. Он отвечает «да», улыбается, но никого обмануть ему не удается. Вечерние сумерки быстро прогорают, небо становится темно-синим с яркими крапинками-звездами.

— Мама, можно он останется? — спрашиваю я, выйдя на кухню. Антон в моей спальне, листает учебник по химии, но вряд ли он способен сейчас учиться.

— На ночь? — уточняет она, только чтобы потянуть время. Я вижу ее неуверенность, сомнения. Что делать, если она откажет? — А что скажет его мама?

— Она даже не заметит, — фыркаю я, но тут же добавляю: — Но он позвонит и предупредит. Мама, пожалуйста.

— У него какие-то проблемы?

Что мне ответить? Не могу же я ей рассказывать об Артеме. Это не моя тайна. Да и мама вряд ли воспримет такие подробности благосклонно. Она и так перебарывает себя ежедневно, и только Богу известно, каких усилий ей стоит принимать наши с Антоном отношения.

— Я просто нужен ему, — произношу я и тут же сжимаюсь. Звучит, как в сопливых мелодрамах — глупо и двусмысленно. Но мама глядит на меня внимательно, будто снимает шелуху, под которой прячется истина. Потом медленно, будто бы с трудом, кивает.

— Пускай остается. Не забудьте предупредить его мать.

— Не забудем. Спасибо, мама! — горячо благодарю я. Преодолеваю разделяющее нас расстояние, целую ее в сухую, словно пергаментную щеку. Она вдруг хватает меня за предплечье, смотрит прямо в глаза, тихо произносит:

— Кирилл, смотрите только…

— Не продолжай, — тороплюсь я ее перебить. — Мы… — щеки горят, будто их кипятком обварили… — не собираемся. Мама, прошу! — в конце концов, вымученно выдыхаю я.

— Иди уже, — она улыбается и бормочет себе под нос: — Не будут они…

Антон все еще листает учебник, когда я возвращаюсь в спальню. Я тяжело вздыхаю, сажусь рядом, вынимаю книгу из его безвольных рук и откладываю в сторону. Он поднимает на меня взгляд, тянется за поцелуем. Я немного откидываюсь назад, кладу ладонь ему на щеку и шепчу:

— Останешься?

— А Дарья Степановна?

— Она разрешила.

— Серьезно? — видно, как эта новость обрадовала Антона. Он улыбается, поворачивает голову, прижимается горячими губами к моему запястью. Там заполошно бьется пульс, а Антон, будто нарочно, проводит по венке языком, посылая по коже табун мурашек.

— Иди в душ. Тебе в школу завтра, помнишь? — Антон с разочарованным стоном отпускает меня, поднимается с кровати, но все же, не удержавшись, обхватывает мое лицо ладонями и целует. Медленно, бережно — так, как он делал это в начале наших отношений. Сердце в моей груди кажется таким большим и горячим, бьется о ребра, будто птица о прутья решетки. Того и гляди — разорвется. Где только вмещается в нем вся та любовь, вся нежность, преданность, тревога, все то, что я испытываю к Антону?

— Я люблю тебя, Краев.

Свой ответ я обозначаю только губами, он беззвучен и легок, словно касание воздуха. Но Антон ловит мои немые слова ртом, выпивает их без остатка. И только потом уходит. Я ложусь на кровать и прижимаю руку к груди — где отчаянно бьется мое живое сердце.

Антон засыпает, уложив голову на мои колени. Нечасто я ощущаю себя с ним… старше, что ли? Сильнее? Но это один из таких моментов. Он не говорит об этом, но я знаю, что отношения с Артемом оставили на нем свои следы. И мне больно осознавать, что моего времени, возможно, не хватит, чтобы исцелить эти раны.

Их исцелит кто-то другой. Когда-то чьи-то руки вот так же будут перебирать его волосы, вдыхать апельсиновый запах его шампуня. Кому-то Антон будет улыбаться и говорить «я тебя люблю». Кому-то, возможно, расскажет о Кирилле Краеве, который когда-то был фрагментом его долгой жизни.

Антон уже давно спит, забавно приоткрыв рот, а я все смотрю на него и никак не могу насмотреться. Жадная, эгоистичная часть моей натуры вопит от горя и тоски. Как же так? Неужто он осмелится впустить в свое сердце кого-то еще? Кого-то, кто займет мое место? Ну уж нет! Пускай он хранит мне верность! Пускай ежедневно приходит на мою могилу! Пускай похоронит себя живьем! Пускай лелеет мою память, как святыню! Но у этого Кирилла нет шанса, потому что тот Кирилл, который любит Антона, гораздо сильнее. И он желает ему счастья.

И я прошу — Бога, судьбу, мироздание, космос, — чтобы на его пути еще встретился хороший человек. Человек, с которым Антон разделит взрослую жизнь, который будет достаточно мудрым, чтобы не ревновать его к мальчику по имени Кирилл, что когда-то давно был частью его жизни. И пускай их путь будет долгим. Пускай никакие беды не сломают их.

Я не замечаю, когда проваливаюсь в сон. Мне снится какая-то погоня, серый асфальт и бурые пятна крови на нем. Снится мертвый папа; одна его рука, оторванной, валяется поблизости. Кровь густеет, становится почти черной. У папы синие глаза, они широко открыты и смотрят в грозовое, тяжелое, будто расплавленный свинец, небо. Потом глаза становится светло-карими, а на дне пляшут янтарные солнышки.

Я просыпаюсь с немым криком на губах. Долго лежу, слушая дыхание Антона, потом вновь соскальзываю в вязкий сон.

Разлепив глаза в следующий раз, я обнаруживаю, что уже утро. Антон ходит на цыпочках, запихивая в рюкзак учебники из моего комплекта. Я так и не вернул их в библиотеку, все думал, что мне будет хватать силы на домашнее обучение.

— Доброе утро, — улыбается мне Антон, заметив, что я проснулся.

Я пытаюсь улыбнуться в ответ, но губы не слушаются. Воздуха не хватает, что-то стальными тисками сжимает грудь. Сажусь на кровати и меня рвет желчью, кровью и остатками вчерашнего ужина.

========== Глава 29 ==========

    Комментарий к Глава 29
    Мои дорогие читатели. Работа закончена. То, что вы видите ниже - предпоследняя глава. Я не планировала выкладывать последние главы на всеобщее обозрение до тех пор, пока работа полностью не будет отредактирована. Но я не могу видеть эти черновики. Меня мучает этот статус "в процессе", так как последние главы дались мне нелегко, и я хочу, чтобы это все было наконец-то закончено. Я очень прошу всех, у кого есть возможность, помочь с публичной бетой. Я не хочу сейчас перечитывать эти главы целиком, а потому не могу их отредактировать. Буду благодарна за правки!
Когда я прихожу в себя, день подходит к концу. Солнечный свет заливает мою палату, и в его ласковых объятиях она кажется не такой уж и мрачной. Мысли в моей голове ворочаются лениво — они тяжеловесные, будто каменные глыбы. Я пытаюсь припомнить все, что произошло утром — если это все еще тот же день — и не могу. Только отдельные фрагменты: суетящуюся маму, Антона, вытирающего мои испачканные блевотиной губы. Мне бы смутиться, но я настолько накачан лекарствами, что никакие эмоции сквозь них пробиться не могут. Я слежу за солнечным зайчиком, который пляшет по моей простыне, и вскоре вновь соскальзываю в вязкую дрему.

Когда просыпаюсь вновь, за окном уже темно. Теперь я соображаю гораздо яснее, и вместе с ясностью приходят эмоции и боль. В животе жжется, во рту сухо, будто мне щедро присыпали язык песком. А еще страшно. И страх этот разрастается с такой неуправляемой скоростью, что даже пытайся я взять себя в руки — не смог бы.

Открывается дверь, и входит мама. А следом за нею — и Антон. В приглушенном свете больничной палаты мамино лицо кажется серым, будто сотни раз стиранная простыня. Губы ее сжаты так, что я вижу лишь ровную полосу, трагический излом, за которым прячутся, ожидая своего часа, и рыдания, и крики, и проклятия в адрес жестокой судьбы. Но вместо них — вместо рыданий, криков, проклятий — из ее рта вырывается бодрый голос. И бодрость эта настолько фальшива, что хочется заткнуть уши.

— А кто это у нас очнулся? Целый день проспал, Кирюша! И не надоело. Ох ну и напугал же ты нас! Правда, Антоша? Как ты себя чувствуешь?

— Нормально, — голос трещит, словно высоковольтные провода. — Пить хочу.

— Сейчас, — мама наливает воду в стакан, подносит к моим губам, помогает приподняться. Все это время я чувствую на себе взгляд Антона, но не решаюсь посмотреть в ответ.

Чего я опасаюсь? Увидеть в его глазах отвращение? Или, быть может, жалость? В какой-то момент в моей голове проносится мысль, что лучше бы я умер быстро. Чтобы они не видели моей боли, чтобы им не доводилось больше переживать таких дней, как этот. Но эта мысль мимолетна и болезненна, будто прикосновение к раскаленному металлу. Нет! Господи, у меня ведь было так мало времени! У нас было так мало времени! Я ведь не попрощался, я даже не придумал еще тех слов, которые скажу им на прощание…

Мама кашляет, возвращая меня к реальности. Потом смотрит на Антона, вновь на меня и произносит:

— Ты не переживай, сынок. Все будет хорошо. Скоро вернемся домой. Мне нужно позвонить, ты побудешь с ним, Антоша?

Антон ничего не произносит, но, видимо, кивает, потому что мама выходит, тихо прикрыв за собою дверь. Только теперь я наконец-то смотрю на него. В его глазах ни жалости, ни отвращения. Но тоска там плещется через край, и он не может ее спрятать от меня, хотя и пытается.

— Я, кажется, испортил тебе рубашку, — пытаюсь пошутить я. Губы мои судорожно дергаются — это должна была быть улыбка.

Он ничего не говорит. Подходит к койке, опускается на колени, хватает меня за руку — пальцы его дрожат.

— Антон…

Он качает головой, не разрешая мне говорить. Подносит мою руку к своим губам, согревает теплым дыханием. Глаза его зажмурены, но одна слезинка все же повисает на ресницах, а потом, не удержавшись, скатывается по щеке. Мне хочется смахнуть ее, хочется пригладить его спутанные волосы, но я продолжаю лежать неподвижно и безмолвно.

— Если бы… Если бы ты… — говорит Антон. Голос не слушается, срывается, но ему не нужно продолжать. Я и так догадываюсь, как бы он мог закончить эту фразу.

«Если бы ты умер, я бы не справился».

«Если бы ты умер, я бы не пережил».

Никакой из этих вариантов мне не нравится. Я помню, как впервые после того, как мне поставили диагноз, оказался в больнице. В тяжелом состоянии, на скорой. И тогда меня это тоже поразило до глубины души. Да, ты знаешь, что ты болен и что такое может произойти, но когда это происходит на самом деле, когда рушится привычный порядок — все кажется таким удивительным. Как же так? Ну, неужто это действительно с тобой?

Я понимаю смятение Антона. Но мне необходимо сделать так, чтобы он был готов. Когда моя борьба закончится — его начнется. И поэтому я произношу:

— Антон, со мной сейчас все в порядке. Посмотри же на меня, — и он смотрит. Глаза его почти черные — то ли так падает свет, то ли такой цвет у печали. — Со мной сегодня все будет хорошо. А когда придет время, когда я умру, — я нарочно выделяю это суровое «когда», потому что ему нужно это понимать, — ты будешь жить дальше. Учиться, знакомиться с новыми людьми, жить полноценной жизнью. Ты ведь обещаешь мне, Антон?

Я жесток с ним. Обещание, которое он мне даст, — ну, куда он денется? — будет стоить ему немало. Ему придется стискивать зубы и проживать день за днем, пока наконец-то, каким-то пасмурным утром буднего дня он вдруг с удивлением не осознает, что проснулся с улыбкой на губах. И вот тогда-то и начнется новая страница его истории, о которой я уже не смогу рассказать.

— Кирилл… — он отрицательно качает головой, но я прерываю все возможные возражение. Вырываю руку из его ладони и тихим шепотом, который громче надрывного крика, приказываю:

— Обещай мне.

И он дает мне свое слово. Оно долго будет грузом на его плечах, за который Антон будет злиться на меня. Но когда-нибудь он скажет мне «спасибо».

Он утыкается лбом в мои колени, и я пальцами перебираю его волосы, массирую затылок и напряженную шею. Мне бы спросить о моих прогнозах, но это все подождет до завтра.

Входит мама, но я слишком устал, чтобы смущаться или отдергивать руку. Антон и вовсе ничего не замечает. Она смотрит на нас минуту и за эту минуту понимает больше, чем за все минувшие недели. Потом глядит мне в глаза, и во взгляде ее я впервые вижу что-то из давно забытого прошлого. Будто бы она может видеть, каким я стану, и ей нравится то, что она видит. Я улыбаюсь ей, пытаясь выразить всю благодарность, которую испытываю. Она улыбается в ответ и тихо, так и не потревожив Антона, уходит.

***

На следующий день Антон вновь ведет себя как ни в чем не бывало. Он приносит учебники и делает домашнее задание прямо в палате, устроив тетрадки на краю моей койки. Мы разговариваем о каких-то мелочах, вяло перешучиваемся. Ни об Артеме, ни о повторных анализах, которые у меня брали утром, мы не говорим.

Когда я задаю вопрос о своем состоянии маме, она отвечает, что это «на всякий случай». Медсестру, которая никак не может ввести иглу в вену, мои расспросы явно раздражают, потому что она бурчит под нос «нужно» и больше не добавляет и слова. Мне остается только покорно ждать, пока меня решат просветить. Почему-то сокрытие правды всем кажется таким милосердным. Меня же мутит от этой неизвестности — уж лучше быть готовым к худшему.

Раздается стук в дверь, и в палату заглядывает Катя.

— Привет. Можно к вам? — спрашивает она, замирая на пороге.

— Конечно, — я искренне рад ее видеть. За последние месяцы я успел узнать ее лучше и даже привязаться. Наверное, назвать нас друзьями нельзя, но все же мне приятно, что в моей жизни появился еще один человек, который знает обо мне если не все, то многое, перед которым не нужно притворяться.

— Медсестра не хотела меня пускать, — произносит Катя, присаживаясь у меня в ногах. Она смешливо щурится и, понизив голос, заговорщически произносит: — Пришлось сказать, что я твоя девушка.

— И она поверила? — недоверчиво интересуюсь я.

— Конечно, — Катя удовлетворенно улыбается и показывает язык Антону. Тот в ответ закатывает глаза и возвращается к урокам. — Вот же зануда. Да шучу я. Я встретила Дарью Степановну, и она помогла мне пройти. А у вас тут весело, как я посмотрю? — добавляет она. Миронов благоразумно игнорирует это замечание.

— Ну, для веселья тут маловато возможностей, — пожимаю я плечами. — Можно притвориться, что у меня инфаркт или что-то такое.

Катя фыркает, Антон же поднимает на меня осуждающий взгляд, качает головой и одними губами произносит:

— Не смешно.

— А мне кажется, что вполне, — произношу я и примирительно улыбаюсь.

— Ладно, давай-ка что-нибудь посмотрим, — предлагает мне Катя, торопясь сгладить неловкость. Она вытягивается рядом со мной, укладывает голову на мое плечо. Ее короткие волосы щекотно лезут в рот и нос.

Мы смотрим какой-то сериал, и со стороны, возможно, кому-то и правда можем показаться парой. Странной парой, а-ля «Красавица и Чудовище». Как ни странно, но я совсем не испытываю волнения — ни от ее близости, ни от сладкого запаха ее духов, ни от дыхания, которое греет мне шею. В какой-то момент я пытаюсь прислушаться к себе. Ведь она такая красивая, на тесной койке так мало места, и у нас переплетены ноги, и я ощущаю, как опадает и поднимается ее округлая, мягкая грудь. Но все, что я испытываю — нежность, и благодарность, и хрупкую радость.

Я целую ее в макушку и прижимаю к себе покрепче. Она ничего не говорит, не смотрит на меня, но я кожей ощущаю ее улыбку и то, как расслабляются ее плечи. Невероятно, но ей тоже было не все равно, она тревожилась обо мне. Вот так, мимоходом, Антон Миронов дарит мне еще и друга.

Вечером они уходят вместе. Она целует меня в щеку, он — в губы. Я смотрю, как за ними закрывается дверь, и думаю, как бы хорошо было, если когда-нибудь они полюбили друг друга не только как друзей.

***

У меня вновь берут анализы, проводят ФГДС и гистологическое исследование желудка. Что-то колют, суют под язык какие-то таблетки и шепчутся, шепчутся, шепчутся… Я в больнице уже неделю, и, кажется, впервые мне становится только хуже. Настроение мое скачет от глубочайшей апатии до истеричной тревожности, когда я пристаю с расспросами ко всем, кто решается переступить порог моей палаты.

— Рак, да? — спрашиваю я маму. Она вздрагивает, напрягается и ломким голосом произносит:

— Не выдумывай, Кирилл. Такие диагнозы не ставятся с бухты-барахты. Нужно анализы делать… В любом случае все будет хорошо…

— М-м-м-м, — издевательски тяну я и вдруг разражаюсь злобной тирадой: — Сколько можно, ма? Скажешь ты мне или нет? Я, может, хочу, чтобы меня все оставили в покое? Может, блядь, хочу подохнуть в своей кровати, нет, ты не думала об этом? Как же меня задолбало, что меня все лечат. Заняться вам нечем, что ли?

— Кирилл! — Антон перебивает мою истерику. Сжимает мою ладонь до боли и хруста. Но сейчас это сравнимо с ведром воды, выплеснутым в жаркое пламя. Я выдергиваю руку и рявкаю:

— Что?

Антон молчит. Только смотрит на меня так, будто я глупый ребенок, который разочаровывает его, но которого он слишком любит, чтобы злиться или обижаться по-настоящему. Мама шмыгает носом и кусает губы, чтобы удержать слезы, которые заволокли глаза.

— Простите, — произношу я, вновь бессильно упав на подушки. — Оба простите меня. Мне жаль, я не хотел. Ма, ну, не плачь…

— Я не плачу, Кирюша, — срывается с ее дрожащих губ. — Я все тебе расскажу, сынок. Только потерпи немного, еще рано делать какие-то выводы. Потерпи, ладно?

— Да, — я киваю. Глаза закрываются, как бы я ни пытался держать их открытыми. Сейчас я сплю все время. Мне так жалко этих потерянных часов, которые я мог бы провести с дорогими мне людьми. Но я ничего не могу поделать. — Не уходи, ладно?

Я и сам не знаю, кого из них прошу — маму или Антона. Они останутся оба — моя маленькая семья.

***

Антон приносит мне Мэри. Крадется, боясь меня разбудить, но я широко зеваю и приветственно поднимаю руку, давая понять, что проснулся. Доза обезболивающих сегодня была больше, чем обычно, голова от них чугунная, а движения заторможенные.

— Я подумал, что… в общем, вот, — он кладет ее на подушку. Видно, что он сомневается в своем решении. Оно и понятно: в последнее время я, бывает, раздражаюсь из-за любых мелочей.

— Спасибо, — отвечаю я. На самом деле она мне не так уж и нужна. Ей я поверял свои самые потаенные мысли, с нею делился страхами. Высказывал ей то, в чем не мог признаться ни маме, ни психологу. Невообразимо, каким же одиноким я тогда себя ощущал. Сейчас, оглядываясь назад, я не могу понять, как вообще выживал все эти долгие годы, похожие один на другой, словно братья-близнецы. Но теперь я больше не чувствую себя одиноким.

Я заталкиваю Мэри под подушку, вновь гляжу на Антона и тут только замечаю — его верхняя губа разбита, из глубокой трещины сочится сукровица, а под глазом лиловым наливается синяк.

— Что случилось? — спрашиваю я и, ухватив его за ладонь, вынуждаю присесть на край койки. Костяшки пальцев тоже сбиты в кровь. — Только не говори, что упал на тренировке.

— Ты же знаешь, что я их давно бросил.

— То-то и оно. Это Артем этот, да? Что этому мудиле опять нужно, не успокоится все. Ну, уро-о-од, — от злости у меня скрипят зубы.

— Нет-нет, — стремится успокоить меня Антон. — Это Славка, ничего нового. Ты же знаешь, что ему и повода не нужно, чтобы кулаками махать.

Я пристально смотрю на Антона, а он отводит взгляд. Прошло то время, когда ему удавалось мне лгать. Я знаю теперь его так хорошо — слышу эту неестественную нотку в голосе, вижу, как судорожно дергается уголок его рта, как дрожат ресницы, за которыми он прячет глаза.

— Врешь ведь, — без тени сомнения заявляю я. — Миронов, расскажи мне.

— Это и правда Славка… — медленно произносит Антон. Он переплетает наши пальцы, смотрит на наши соединенные руки так пристально, словно это самое интересное, что ему доводилось видеть. Мне хочется поторопить его, но я не решаюсь. Я жду, пытаясь вспомнить лицо Славы Соловьева. Пытаюсь — и не могу. А мы ведь учились с ним с первого класса. Я помню, что в младшей школе он носил уродливый коричневый свитер, на котором, кажется, был миллион катышек. И стрижка у него была дурацкая, как горшок… А еще он плохо выговаривал «р». Бегал за мной с этим своим «Килилл, Килилл», а я его передразнивал и насмехался. Да уж, сколько же ерунды хранит память, а вот лицо припомнить не могу. — Они знают, — будто бы через год молчания, произносит Антон, вырывая меня из воспоминаний. — Знают, Кир…

— Что знают? — спрашиваю я, хотя подсознательно все понимаю мгновенно.

— Обо мне. О нас с тобой. Я сегодня пришел в школу, а они… В общем, я не знаю, откуда им стало известно, но Слава начал свое… ты понимаешь… И я его, мы… — Антон давится воздухом, шумно вздыхает и наконец-то вскидывает на меня взгляд. Солнышки в его глазах панически мечутся. Ему страшно. Больше за меня, за то, что я подумаю, как буду чувствовать себя теперь, когда после моего имени вся школа будет добавлять «пидор».

— Откуда, откуда… Вариантов-то не много. Я вообще только один могу придумать, — задумчиво проговариваю я, пытаясь собраться с мыслями. Чертовы лекарства! Делают меня таким тугодумом.

— Зачем ему это? А если бы я про него рассказал, про то, что между нами было?

— Кто? Ты рассказал? — фыркаю я. — Миронов, ты никогда этого не сделаешь. Я бы — да-а-а… Я бы еще и приукрасил, я бы сделал так, чтобы о нем каждая собака в подворотнях знала, а в первую очередь его армейские дружки… Вот бы они порадовались… — эти фантазии такие приятные, красочные. Я позволяю себе потешиться ими мгновение, а потом возвращаюсь к мрачной реальности. — Но ты, Антоша… — я впервые его так называю, но он так переживает, что даже не замечает. — Ты бы так даже с ним не поступил.

— Плевать. Меня их мнение совершенно не интересует, пускай думают, что хотят. Но ты…

— А что я? — перебиваю Антона. — Я никого из этих людей месяцами не видел и вряд ли увижу. Или ты думаешь, что они заявятся сюда, чтобы обозвать меня педиком?

— Кирилл… — он глядит на меня осуждающе, но я лишь пожимаю плечами. Из песни слов не выкинешь. Но, прислушавшись к себе, я осознаю, что и правда не тревожусь из-за того, что кому-то там известно обо мне. Сейчас я надежно скрыт за стенами больницы, а потом в свои крепкие объятия меня примет смерть, и уж тогда-то меня точно не будут волновать никакие Артемы или Славики.

С Антоном все иначе. Это ему придется получать двойную порцию издевок — и за себя, и за «того парня». Это ему нужно будет драться за свое право любить и жить, не оглядываясь на мнение вопящего стада. Это его битва, в которой ему придется сражаться в одиночестве.

Я с трудом сажусь, обхватываю Антона за шею, привлекаю его к себе. Он лбом утыкается в мое плечо, тяжело вздыхает. Я тычусь губами в его щеку, прижимаюсь к нему покрепче, вдыхаю запах его кожи и волос.

— Это ничего, Антон, — шепчу я. — Скоро экзамены, и после них ты сразу уедешь…

— Никуда я не поеду, — неразборчиво произносит он. — Пока ты…

— Что, «пока я»? — я отстраняюсь, чтобы заглянуть ему в глаза. Губы его упрямо сжаты, я провожу по их контуру большим пальцем — осторожно, чтобы не растревожить ранку. — Пока я не умру? Поступать не будешь? Ну, тогда ты уйдешь в армию, Миронов. Тебе когда восемнадцать? Летом? Да, ты уйдешь в армию, и вряд ли у тебя будет возможность часто общаться со мной. А так Катька мне принесет свой старый ноутбук, она обещала. Там есть скайп, мы сможем общаться.

— Кирилл… — мое имя срывается с его уст, словно отчаянный стон. Ведь мы так ни разу и не набрались решимости, чтобы обсудить будущее. Мы откладывали и ждали — и вот оно на пороге, нетерпеливо стучится. Ведь даже если я проживу еще какое-то время, наши отношения в любом случае закончатся уже совсем скоро. Нет, Антон, конечно, будет писать и звонить так часто, как это вообще возможно, но я стану занозой под его кожей. Чем-то прошлым, громоздким, что и хотел бы, да не можешь затащить в новую жизнь. — Я поступлю здесь.

— Куда? В бурсу? Техникум? Не гони, Антон, — я отвожу прядь волос, упавшую ему на глаза. — Нечего тебе ловить в этом городе. Тем более сейчас. Поедешь в столицу, там никому не будет дела, какая у тебя ориентация, с кем ты встречаешься.

Мне забавно слушать самого себя. Ну, откуда я это взял? Откуда знаю, как там, в той столице? Но Антон не смеется. Он кивает и вновь роняет голову на мое плечо. От тела его пышет жаром, будто от печки. Мне душно и неудобно, затекла неудачно согнутая нога. Но я его не тревожу. Пускай хоть всю ночь так сидит — я потерплю.

***

Май в самом разгаре. Сквозь открытую форточку залетает тополиный пух — оседает на полу, вертится там, будто пляшет хоровод. Медсестра недовольно хмурится, но ничего не говорит. Втыкает иглу капельницы, небрежно прикрепляет ее к коже и выходит. Она вечно недовольная, мрачная. Хотя и работка у нее, конечно…

Я вздыхаю, надеваю наушники, вновь включаю музыку. Это тоже Катькин подарок — она принесла мне ноутбук, таскает книжки (за последние недели я прочитал больше, чем раньше читал за годы), а теперь вот и наушники. Мы с Антоном накачали музыки — такой разной, что иногда я дивом даюсь. О чем мы думали, когда качали монгольскую народную песню?

И Катя, и Антон сейчас с головой в учебе. Они являются ко мне измученными, с серыми кругами под глазами. Они говорят о школе, уроках, грядущих экзаменах. Потом, словно очнувшись, резко меняют тему. Я знаю, как винит себя Антон. Ему кажется, что он уделяет мне мало времени, но я пресекаю на корню любые его попытки остаться на ночь, скрючившись на стуле, или прогулять репетитора.

Еще дважды Антон приходил с разбитым лицом. В последний раз он был избит настолько сильно, что я начал паниковать по-настоящему. В своей тупой звериной агрессии они еще и покалечат его, с них станется. Антон успокаивал меня, убеждал, что Славка получил так, что больше не полезет. Я ему не верил: он один, а там — стая. Но дни шли за днями, синяки успели сойти, а новых следов на лице Антона я не замечал. Быть может, скорые экзамены даже моих дураков-одноклассников заставили засесть за книжки.

Давал ли о себе знать Артем, я не в курсе. Возможно, я боялся услышать об этом, поэтому не спрашивал ни у Миронова, ни у Кати. Она как-то недавно сказала, что брат уже купил билеты на поезд — для себя и своей девушки. Значит, до их отъезда оставалось немного. И то хорошо, Антону будет хоть немного полегче.

И да, у меня рак. В общем-то, это настолько предсказуемо и банально, что я даже не удивляюсь особо, когда доктор все-таки объявляет мне диагноз. Он говорит так долго и витиевато, будто лекцию в мединституте читает. Жаль, что Антона нет. Ему бы, может, интересно было бы послушать. Понял бы он точно больше, чем я. Но я гляжу на маму — она вжалась в спинку стула, будто бы самым большим ее желанием было исчезнуть отсюда. Слезы текут, и она их не вытирает. Они капают на ее сложенные на коленях руки, и только в этот момент мне становится больно. Нет, все-таки славно, что Антона с нами нет.

Я улавливаю отдельные фразы из речи врача.

— Саркома… поражение слизистой оболочки желудка… кровотечение… назначают химиотерапию, но учитывая твое состояние… в любом случае… экспериментальные методы…

Он наконец-то замолкает. Я поднимаю на него взгляд. Он высокий и крепкий, еще совсем не старый, но уже полностью седой. Глаза у него светлые и такие усталые, будто бы он не спал уже многие дни.

«Поспали бы вы хотя бы часок», — хочется сказать мне, но вместо этого я киваю и произношу:

— Спасибо.

Я бы мог расспрашивать его, требовать объяснить все человеческим языком. Мог бы закатить истерику. Мог бы разреветься, и пускай все суетятся вокруг меня. Но я вдруг представляю себе Антона — вот он так же стоит перед каким-то мальчишкой и все, что ему хочется - выпить чашку крепкого до горечи кофе. Я представляю Антона на месте этого доктора и не чувствую ни раздражения, ни обиды.

— Кирюша… — произносит мама, громко шмыгнув носом.

— Все нормально, ма, — повернувшись к ней, говорю я. — Ты же слышала, химиотерапия и экспериментальные методы. Будем пробовать, да?

Она кивает. Она понимает, что все это — полнейший бред. Я понимаю — тоже. Но ей так будет легче, если меня будут колоть, и пичкать таблетками, и обследовать. Если это успокоит ее, то я потерплю.

— Сколько мне осталось? — спрашиваю я тем же вечером у доктора, когда мамы нет рядом.

— Мы не можем делать такие прогнозы… — начинает увиливать он. Я качаю головой, прерывая монолог, который он готовится произнести.

— Пожалуйста, скажите мне правду. Мне важно знать.

— Месяца два. Может, три.

— Хорошо, — киваю я и закрываю глаза. Хочется спать.

А на следующее утро приходит Антон. Сегодня суббота, он пробудет здесь почти весь день. Я улыбаюсь ему и говорю:

— Они наконец-то мне все рассказали.

— Я знаю, — он отводит взгляд, смотрит куда-то за окно, где ветер колышет ветки деревьев. На большинстве уже появились листья — такими зелеными они бывают только весной. Мне уже не доведется увидеть, как они пожелтеют.

— Давно ты знаешь?

— Уже три дня, — он закрывает глаза. — Но догадывался и раньше.

Каково же ему было: знать и скрывать это от меня? Улыбаться, беззаботно болтать, смотреть мне в глаза? Теперь ему должно быть легче. По крайней мере, я так надеюсь на это.

— Иди сюда, — зову я его. И когда он подходит и садится, я обнимаю его крепко-крепко. — Это хорошо, что они мне сказали. Мне теперь проще, правда.

— Ты должен бороться, Кирилл, — шепчет Антон. — С этим ведь можно справиться, отсрочить…

Я бы мог сказать ему, что уже не хочу бороться. Я устал. Господи, кто бы только знал, насколько я устал!

— Конечно. Я буду. Так легко ты от меня не отделаешься, — вместо этого произношу я. Ерошу волосы Антона, целую его в макушку. Его слезы пропитывают рубашку у меня на плече. Он плачет тихо-тихо, будто бы надеется, что я не узнаю. Но я знаю, конечно. В душе я плачу вместе с ним, но на деле не позволяю себе слабости. Мне осталось совсем чуть-чуть. Я потерплю. Я глажу его по спине, голове, напряженной шее и шепчу: — Я буду бороться, конечно, буду…

Кажется, это было только вчера, а на деле уже прошло несколько недель. Сейчас май, тополиный пух кружится в воздухе, щекотно лезет в глаза и нос. Нужно бы закрыть окно, но я откладываю это снова и снова. Вскоре вновь придет медсестра и уж точно на этот раз не станет потакать мне.

Но вместо медсестры приходит Анна Аркадьевна. Она сама позвонила мне, сама предложила, и я не стал отказываться.

— Здравствуй, Кирилл, — произносит она.

— Здравствуйте, — откликаюсь я. Непривычно видеть ее не в стенах собственного кабинета, без каблуков и яркого макияжа. Можно представить, что она пришла ко мне как друг, а не «врачеватель душ». Сейчас бы я точно не стал называть ее «сушеной воблой».

— Обожаю весну, — Анна Аркадьевна подходит к окну и открывает его еще сильнее. Вдыхает полной грудью, потом оборачивается ко мне. — Ходил сегодня на улицу?

— Нет, — на улице я не был с тех пор, как меня привезли сюда. По большому счету, я даже не интересовался, можно ли мне.

— Почему? — спрашивает она, а я даже не знаю, как ответить.

— Не знаю, — в конце концов признаюсь. — Нужно же спрашивать и чтобы кто-то шел со мной. Не хочу…

— Причинять беспокойство? — приходит она мне на помощь, заметив, как я замешкался.

— Да.

— Ты изменился, Кирилл, — задумчиво произносит Анна Аркадьевна, потом, будто бы встряхнувшись, энергично потирает руки и заявляет: — Знаешь что? Я узнаю у врача. Уверена, мы сможем это организовать. Там есть скамейка в тени, можно на ней посидеть.

И она действительно договаривается. Мне привозят инвалидное кресло. В первое мгновение меня затапливает волной такого жгучего, болезненного стыда, что слезы на глаза наворачиваются.

«Во что же я превращаюсь!» — бьется в голове отчаянная мысль.

Но Анна Аркадьевна садится в него сама, проезжается по палате под неодобрительным взглядом медсестры. А потом и вовсе подмигивает мне — совсем по-ребячески. И почему она раньше мне не нравилась? Сейчас я бы многое отдал, чтобы вернуть то время, которое потратил, дуясь на нее и на весь мир заодно, будто ребенок.

Мне все еще неловко, но я все же сажусь в кресло. Мог бы и дойти… наверное. Мы останавливаемся возле скамейки, которая уютно расположилась на заднем дворе больницы. Ее не красили, наверное, лет десять. Краска отшелушилась почти полностью, обнажая источенное жуками нутро. Но Анна Аркадьевна спокойно садится, откинувшись на спинку, задирает голову к солнцу, прикрывает глаза.

— Красота! — мечтательно вздыхает она. — Как же все-таки хорошо хотя бы на часок выбраться на свежий воздух. Спасибо тебе за это, Кирилл.

— Не за что, — смущенно бормочу я себе под нос. Она же сама предложила, за что меня-то благодарить?

Мы долго сидим в тишине. Она не пытается диагностировать мое психологическое состояние, не «лечит» меня. Она просто сидит рядом — расслабленная, спокойная.

— Это мама попросила вас прийти? — спустя какое-то время спрашиваю я. Анна Аркадьевна скашивает на меня глаза, щурится и отрицательно качает головой.

— Она сообщила мне, что ты в больнице. Но прийти мне захотелось самой. Надеюсь, ты не против?

— Нет, — отвечаю я и, помолчав, добавляю: — Иногда так странно осознавать, что я больше не приду ни в ваш кабинет, ни домой, никуда.

— С чего ты это взял?

— Мне недолго осталось, — говорю я, сглотнув вязкий ком, образовавшийся в горле. — Может, месяца два.

— Ты мне говорил, что тебе немного осталось и четыре года назад, Кирилл, — напоминает она мне. — Но посмотри, где мы с тобой сейчас. Хочешь, расскажу тебе историю из будней студентов-психологов? — Я киваю, и она продолжает: — Это случилось после первой летней сессии. Мы почти всей группой поехали на реку. Ту, что за городом, знаешь?

— Знаю, — когда-то и мы ездили туда. Папа удил рыбу, я пытался поймать стрекоз. Они лениво висели в воздухе — вальяжные, сонные, яркие. Но стоило мне только подкрасться, и они отлетали, оставляя меня разочарованно вздыхать. Потом папа поймал небольшого карася, и я крепко держал его скользкое тело в ладонях, наблюдая, как рыбина отчаянно открывает рот, как раздуваются жабры, обнажая ярко-красную изнанку. Тот карасик так и умер у меня в руках.

— Взяли палатки, еду, выпивку, — тем временем продолжает Анна Аркадьевна, вырывая меня из детских воспоминаний. — Много выпивки. Тем вечером мы праздновали, а потом голые плавали в реке, — она усмехается, я тоже не могу сдержать улыбки. От того, что она со мной откровенна, становится тепло. — Я-то старалась далеко не заходить, плохо плаваю, но в окружающем веселье вышло так, что я оказалась достаточно глубоко, течение было сильным. Я вдруг погрузилась под воду, полностью потеряла ориентацию в пространстве, темно же было. Знаешь, что я испытывала?

— Страх? — предполагаю я.

— Нет, страх пришел позже. А тогда, под водой, я испытывала удивление. Это в людской природе, Кирилл, считать, что плохое с нами случиться не может. Мы в теории знаем обо всех угрозах, но если будем задумываться об этом всякий раз, то просто с ума сойдем. Я была так удивлена, что это со мной, что я еще такая молодая, как же так может произойти? Меня вытащил одногруппник. Вот на берегу пришел страх. Но кое-что все-таки из этой истории я вынесла для себя.

— Что не стоит купаться пьяной? — спрашиваю я, когда пауза затягивается.

— И это тоже, — она подмигивает мне и смеется. Ее смех, кажется, я слышу впервые. Он красивый. — А еще, — отсмеявшись, продолжает она, — что жизнь несправедлива. Она не выдает тебе отмеренное время, не дает гарантий. Сотни здоровых людей умрут сегодня, Кирилл. В авариях, несчастных случаях, при каких-то нелепых обстоятельствах, понимаешь? Здоровье — это замечательно, но и оно не гарантирует долгой и благополучной жизни. У тебя хотя бы будет время, чтобы попрощаться. И я знаю, что мои слова тебе сейчас кажутся дерьмом собачьим, может, так оно и есть…

Она умолкает, досадливо махает рукой, устало потирает переносицу.

— Это вообще не то, что я должна была тебе сказать.

— Это лучшее, что вы могли мне сказать, — уверяю ее я.

Она смотрит на меня испытывающе, и я спокойно встречаю ее взгляд. Я не лукавлю, мне и правда приятно, что она рассказывает мне что-то личное, а не отбывает повинность в качестве моего психолога.

Позади раздаются шаги, мы с Анной Аркадьевной оборачиваемся синхронно. Это Антон. Он неуверенно замирает, заметив, что я не один, засовывает руки в карманы, будто ожидает от меня какого-то знака. Я машу рукой, давая понять, что ему можно подойти.

— Привет, — здоровается он со мной, потом переводит немного настороженный взгляд на Анну Аркадьевну. — Добрый день.

— Добрый, — отвечает она. — Представишь нас, Кирилл?

— Да, конечно. Антон, это Анна Аркадьевна, много лет она лечила мою больную головушку.

— Не такую уж и больную, — фыркает она и, когда пауза затягивается, вопросительно изгибает бровь.

— Это Антон, — в конце концов, произношу я. Ну, как мне его назвать? Друг? Парень? Или бойфренд, как в американских комедиях? Мне не хочется ставить его в неловкое положение, ему и так несладко сейчас. Я знаю, что он поймет и не обидится. У меня по спине мурашки бегут от его присутствия.

— Просто Антон, — задумчиво произносит Анна Аркадьевна и улыбается. И я осознаю вдруг, что она все понимает, что она поняла почти мгновенно. И что она не осуждает. — Ну, я пойду уже, ребята. Ты присмотришь за ним, да, Антон?

— Да.

— Хорошо, — она поднимается, отряхивает налипшие на одежду пушинки. — Я как-нибудь приду еще.

— Не нужно, — отвечаю я. Мне хочется объяснить ей, что в следующий раз я, возможно, уже буду совсем плох. Наша сегодняшняя встреча прошла хорошо, и мне хочется, чтобы ее последнее воспоминание обо мне было положительным. Быть может, это хоть немного сгладит те годы, когда я был с нею почти груб. Я пытаюсь подобрать слова, чтобы высказать это все, но Анна Аркадьевна прерывает мои метания.

— Понимаю, — произносит она и протягивает мне руку. Я пожимаю ее — так крепко, как только могу. Мы не говорим ни «до скорого», ни «до свидания», потому что это было бы ложью. И уж точно не говорим «прощай». У этого слова сладковатый гнилостный вкус, и мне предстоит сказать его позже, тем двоим, кто важнее всего в моей жизни. Я благодарен Анне Аркадьевне, что она не требует от меня слов.

Она уходит по тропинке, тополиный пух пляшет вокруг ее щиколоток. Она не оборачивается, и осанке ее позавидовала бы королева. Я смотрю ей вслед, пока она не скрывается за углом больницы, и только тут ощущаю руку Антона, которая, наверное, уже давно лежит на моем плече.

— Все хорошо? — осторожно спрашивает Миронов, присаживаясь перед инвалидным креслом на корточки.

— Да, хорошо.

— Пойдем назад? Если Дарья Степановна увидит…

— Она поймет, — прерываю я его. — В этот раз — поймет. Давай побудем еще немного, ладно?

Видно, что Антон не в восторге от этой идеи, но он все же садится на скамейку, туда, где еще минуту назад сидела Анна Аркадьевна.

— Ты когда-то плавал голышом? — спрашиваю его я.

— Эм-м-м… нет, — отвечает Антон и, ухмыльнувшись, добавляет: — А ты что-то хотел предложить?

— Поплавай как-нибудь. Только ничего не пей перед этим.

Антон смеется, шутливо щелкает меня по носу и бормочет:

— И откуда тебе только эта мысль в голову пришла?

Я пожимаю плечами и, запрокинув голову, прикрываю глаза. Солнце светит мне прямо в лицо, рядом Антон, и у нас впереди целый день. Это и правда больше, чем у сотен и тысяч людей.

========== Глава 30 ==========

— Не хочу ехать, — я тяжело вздыхаю уже раз десятый за вечер.

— Не упрямься, Кирилл, — рассеяно отвечает Антон, листая учебник. У него завтра экзамен, даже его терпения не хватает, чтобы успокаивать меня в очередной раз.

Я вздыхаю вновь, откидываюсь на подушки, складываю руки на груди и гляжу в потолок. Июнь свалился на город, словно шерстяное одеяло. Я варюсь в собственном соку, мучаюсь из-за тошноты сильнее, чем обычно, переживаю за Антона и Катю, хотя и понимаю, что они обязательно справятся со всеми экзаменами. А теперь еще и эта поездка… Мама хочет отвезти меня на обследование в областной центр, мол, там и оборудование лучше, и врачи опытнее, и методики прогрессивнее. Ага, а еще трава зеленее и небо синее. Я соглашаюсь, потому что обещал, что не буду ей перечить, что бы ни пришло ей в голову. Хочется ей заниматься самовнушением — пускай. Но от мысли, что почти две недели я не увижу Антона, мне становится дурно и как-то тревожно. Я стараюсь не думать, что после моего возвращения у нас останется пять дней. А потом он уедет и вряд ли уже увидит меня живым.

Я знаю, он тоже тяжело переживает грядущее расставание, хотя пытается не подавать виду. Тени под его глазами стали такими глубокими, будто бы он вовсе не спит. А еще у него вновь сбиты костяшки, но я не спрашиваю о причине. Причина вот уже месяц неизменна — вся школа теперь знает о нем. О нас. Может, и весь городок. Здесь редко происходит что-то интересное, поэтому эту сплетню будут обсуждать, пока она не обрастет уж совсем фантастическими подробностями. Или пока я не умру. Хотя второе — не факт. Иногда мне чудится, что на меня и врачи, и медсестры странно поглядывают, но я отмахиваюсь от этих мыслей, как от назойливой мошкары. Даже если они знают, какое мне дело? Это отнюдь не первая причина для тревог.

— О чем задумался? — спрашивает Антон, и я вздрагиваю от неожиданности. — Прости.

— Ничего. Да ни о чем не думал. Так… — я пожимаю плечами и сдвигаюсь, давая ему возможность лечь рядом. Уже поздно, вечерний обход давно прошел, маму я отправил отсыпаться перед завтрашней дорогой, так что не боюсь, что кто-то застукает нас в одной кровати. Антону вообще нельзя здесь быть, но я хорошо усвоил, что смертельно больным часто идут на уступки. В конце концов, и врачи - тоже люди.

— И поэтому хмуришься? — Антон вытягивается рядом и большим пальцем проводит по складке между бровей. А я ведь и не замечал, что хмурюсь.

— Все о том же… — признаюсь я. — Жалко тратить время на бессмысленную ерунду.

— С чего ты взял, что это ерунда, Кир?

— Прекрати, Миронов, — вздыхаю я. — Только не заводи мамину любимую песню.

— Ей так будет спокойнее.

— Вот это — правда, — я киваю. — И только поэтому я согласился. Но мне все равно жаль времени, ничего не могу с собой поделать.

Я пытаюсь улыбнуться, но губы не слушаются, и я бросаю эту пустую затею.

— Я не смогу прийти утром, — с сожалением произносит Антон.

— Знаю. И вообще, тебе давно пора, — часы показывают начало двенадцатого.

— Еще минутку, — просит Антон. Он целует меня в нос, и я смешливо морщусь. Почему-то этот детский поцелуй смущает меня сильнее, чем самые откровенные ласки.

— Целуешь меня, как моя бабуля, — ворчу я себе под нос. Антон смеется, шепчет:

— Так, надеюсь, тебя бабуля не целует? — и его губы накрывают мой рот. Поцелуи — все, что у нас осталось. И я наслаждаюсь каждым, будто последним. Мне нравится его вкус, нравится, чувствовать, как перехватывает у него дыхание и знать, что причина — я. Вот такой — болезненно худой, напоминающий мумию, с характерными пятнами на коже и венами такими синими, будто их фломастером нарисовали. Я нравлюсь ему даже таким. И я счастливее миллионов людей на этой планете, потому что любовь, которую дарит мне Антон, не из-за внешности. Да и не из-за моих интеллектуальных способностей или душевных качеств, если говорить откровенно. Он любит меня сердцем, а не разумом. А сердце глупое, оно способно любить даже тех, кто этого, кажется, совсем не достоин.

— Так не целует, — удовлетворенно заявляю я, когда Антон все же отстраняется. Он улыбается, и я обвожу пальцами контур его губ, провожу по скуле. Никогда мне не понять, чем я заслужил его. Но жаловаться я точно не стану. — Все, иди домой. Тебе нужно хорошо выспаться. Ты со всем справишься, вот увидишь.

— Надеюсь, — он еще раз целует меня в уголок рта — совсем легко, просто касается губами. И я вдруг пугаюсь. Страх этот возникает спонтанно, это дурной страх, причин для которого нет. Но я кладу на затылок Антона свою ладонь, не давая ему отстраниться. Его глаза так близко, что я мог бы пересчитать все янтарные солнышки в них. — Кир? — мягко зовет он меня.

— Ни пуха ни пера, — произношу я, все же отпуская его. К чему накручивать и себя, и его перед таким важным днем?

— К черту, — неохотно отвечает Антон. Он не любит это пожелание, и я только теперь осознаю, какое же оно на самом деле дурацкое. — Я позвоню тебе после обеда, ты уже будешь на месте.

— Хорошо, — я киваю, стараясь выглядеть бодро. Нельзя быть таким эгоистом. Эта поездка к лучшему — я подарю надежду маме (ложную, но что поделаешь?), да и Антон сможет сосредоточиться на экзаменах, а не будет с утра и до ночи торчать в моей палате. — Иди.

— Спокойной ночи, — уже на пороге произносит Антон. Страх оплетает меня, будто склизкие щупальца неведомого чудовища. Я становлюсь мнительным и боязливым. Мне вдруг чудится, что это может быть наша последняя встреча, и уж если она последняя, то нужно еще столько сказать, столько успеть…

— Спокойной, — вместо этого произношу я, хотя губы мои немеют и плохо слушаются. — Я очень тебя люблю, Антон.

— А я — тебя, — он подмигивает мне и тихо прикрывает за собою дверь.

Я неуклюже укладываюсь на подушки, морщась от боли. Нужно сказать врачам, что привычной доли обезболивающих уже недостаточно. Закрываю глаза, но долго еще маюсь без сна. А когда засыпаю, то мне снятся страшные сны.

***

Как я и предполагал, областные врачи вначале только разводят руками. Можно попробовать продлить мою жизнь на месяц-другой, но никаких гарантий они не дают. Да и вообще, учитывая мой иммунный статус, это может только ускорить мою смерть. Мама нервно кусает губы и заламывает руки, смотрит на меня вопросительно, я же только пожимаю плечами. Делайте, что хотите. Они вновь берут те же анализы, почему-то не удовлетворяясь результатами провинциальных коллег. Даже собираются и устраивают совещания (как там они называются у этих врачей?) по моему вопросу. Я заранее знаю, что толку от этого не будет никакого, но стойко выношу все манипуляции.

Антон хорошо справляется с экзаменами, мы разговариваем часами. Иногда мне требуется вся сила воли, чтобы закончить разговор. В конце концов, у Антона есть еще множество других дел, не развлекать же ему меня днями.

По ночам я все так же сплю очень плохо. Бывает, лежу без сна до рассвета, то мучаясь болями, то просто бездумно глядя в потолок. Если все же удается заснуть, то просыпаюсь я в поту от очередного кошмара. Сюжета в них толком нет никакого, но сердце мое едва не выскакивает из груди. Может, так сказывается новое место. Я отчаянно хочу домой — пускай в больничную палату, но там рядом будет Антон, будет приходить Катя. Я тоскую сильнее, чем признаюсь даже самому себе.

Спустя неделю я просыпаюсь с тяжелой головой. Виски сжимает тисками, в глаза будто песка насыпали. Мама тут же замечает мое состояние, суетится сильнее обычного. Антону мне удается позвонить только под вечер, когда я наконец-то остаюсь один. Но он почему-то не берет трубку. Он не отвечает ни через полчаса, ни через час, ни через два. Я набираю Катю, но она и вовсе «вне зоны доступа». На вечернем обходе мне вкалывают лошадиную дозу обезболивающего, из-за которого я проваливаюсь в вязкий, муторный сон. Мне хочется проснуться, но я не могу.

— Не накручивай себя, Кирюша, — отмахивается от моих тревог мама следующим утром. Легко сказать — «не накручивай». Идут вторые сутки, как я не разговаривал с Антоном, я не могу оставаться спокойным.

— Он сам тебе завтра позвонит, вот увидишь, — тем же вечером пытается убедить меня мама. Теперь она тоже тревожится, хотя и пытается не подавать виду. Я сжимаю губы, чтобы из моего рта не вырвалась грубость или требование немедленно собирать манатки и возвращаться домой. Что я делаю здесь? На что трачу наше драгоценное время?

Телефон вибрирует в моих руках, и я тут же принимаю вызов.

— Я же говорила! — с улыбкой замечает мама, облегченно выдохнув.

Но это не Антон, это Катя.

— Привет, — произносит она. У нее странный голос — вроде бы совершенно спокойный, но спокойствие это кажется нарочитым.

— Вы что там, сдачу экзаменов празднуете? Два дня от вас ни слуху, ни духу! — я пытаюсь звучать бодро и весело, но получается паршиво. Мне обидно, что они совсем забыли обо мне. А под обидой ворочается какое-то другое чувство, но я не позволяю ему вырваться наружу, потому что оно кажется мне очень зловещим.

— Кир, когда ты возвращаешься? — она игнорирует мой вопрос.

— Через неделю. Может, и раньше. А что? Кать? — тороплю я ее, когда молчание затягивается.

Я слушаю тишину по другую сторону телефонной трубки. А потом в этой тишине раздается всхлип. Я никогда не видел ее плачущей, мне сложно представить, как она выглядит сейчас. Но я точно знаю, что Катя Савельева не тот человек, который плачет из-за пустяков.

— Тебе нужно вернуться, — все-таки произносит Катя. Она начинает рыдать так сильно, что я больше не разбираю ничего, кроме одного слова. Одного имени.

***

Я пророчил ему долгую жизнь. Я закрывал глаза и представлял его в белоснежном врачебном халате. Или дома — уставшего, босого, целующего человека, который исцелил его разбитое сердце. У него должно было быть столько дней, столько радостей и горестей. И я бы тоже жил. Где-то в глубине его сердца. Мой Антон оставил бы мне там уголок и пронес бы память обо мне сквозь десятилетия.

Это я должен был умереть в семнадцать. И я никогда не должен был стать старше него. Но вот он — оплетенный проводами, подключенный к аппарату искусственной вентиляции легких. Вот он — избитый до состояния овоща лишь за то, что я был в его жизни. Вот он — лучшее, что случалось со мною, исковерканное и оскверненное. Вот он — мой Антон, которого у меня отняли.

Я почти не помню, как мы возвращались. Не знаю, как я выглядел после звонка Кати, но помню мамины дикие, испуганные глаза. Как она звала меня и трясла за плечи так сильно, что моя голова качалась из стороны в сторону. Я хотел произнести его имя, а получалась только первая буква, и эта «а-а-а» тянулась бесконечно, как предсмертный вопль, как агония. Потом была ночь, и мы ехали куда-то, и меня рвало сначала желчью с примесями крови, а потом, когда блевать стало нечем, просто скручивало в рвотных позывах.

И вот я возле реанимации. Здесь есть стекло, сквозь которое на него можно смотреть, будто в витрине. И я смотрю — почти не моргая, до рези в глазах. Он кажется сейчас почти ребенком. Господи, да мы ведь и есть дети, за что же ты нас наказываешь?

— Кирилл, — зовет меня Катя. Я не оборачиваюсь, не могу.

— Расскажи.

— Не нужно, Кир.

— Расскажи, — голос мой напоминает хруст стекла под подошвами.

— Я не могу, — умоляюще шепчет Катя.

Я все же бросаю на нее взгляд из-за плеча. Не знаю, что она видит в моих глазах, но она начинает говорить. Каждое ее слово — камень, брошенный в мою спину.

— Артем… Артем рассказал кому-то. Он не плохой, Кир, он же не думал… Он просто такой трус, — она ловит всхлип ладонями, но он все равно прорывается сквозь пальцы. Противный, безнадежный звук. — Антону было так тяжело, он не говорил тебе, но… так тяжело. Ведь он должен был уехать, он даже билет купил. А теперь он мертв, они просто убили его, просто…

— Он не мертв, — самое страшное, что я не верю в это сам. Да, врачи поддерживают его тело, случаются чудеса, наверное, и безнадежные пациенты выходят из комы. Но никогда уже их жизнь не становится полноценной. Никогда я больше не услышу его голоса, не поймаю губами улыбку, не увижу солнышки в его глазах. Это осознание обрушивается на меня, как ураганный ветер. Ноги не держат меня, и я валюсь на колени, бью ладонями по этому стерильному полу, рву волосы на голове и кусаю дрожащие губы.

Катя обнимает меня сзади, отводит волосы со лба, прижимает руку к моей груди. Там у меня будто рана — открытая, кровоточащая. Это проклятое сердце бьется так сильно, колотится о ребра. Мне хочется вырвать его, растоптать, потому что, Боженька, больно-то как. Я скулю, как щенок, и Катя качает меня в своих руках. Это ее брат убил его. Ей нести этот крест всю ее жизнь.

***

Его мать выглядит такой старой, что я не сразу узнаю ее. Она щурится, а когда понимает, кто перед ней, отводит взгляд. Я становлюсь рядом с ней, плечом к плечу, и мы смотрим на него минуты, длящиеся бесконечно.

— Я ему говорила… — голос, словно воронье карканье. Я вздрагиваю, зябко обнимаю себя за плечи. — Говорила, чтобы не афишировал, раз уж в голову взбрело… Но нет же, он же лучше знает, мать же его алкоголичка, куда ей…

Она смеется, а потом начинает плакать. Мне не хочется утешать ее. Как могу я жалеть женщину, которая была к нему равнодушна? Он был чужим в этой семье, слишком хорошим для этих людей, которые так и не смогли оценить его по заслугам.

— Утром его отключат, — сообщает она, методично роясь в сумочке. Я гляжу, как она достает пачку салфеток, вынимает одну, промокает уголки глаз. Я не понимаю, о чем она говорит. Не хочу понимать. — Думаю, ты должен знать.

Оказывается, это так страшно — знать, когда придет конец. Считать часы до смерти, смотреть на него и понимать, что надежды не осталось.

— Вы не можете… Прошло еще так мало времени, вы должны…

— Его мозг умер, — чеканя каждое слово, произносит она. — Они превратили его голову в кашу, парень. Он умер несколько дней назад, нам пора отпустить его и достойно проводить.

«Да родная вы ему мать или нет?» — хочется крикнуть мне. Как может она быть такой равнодушной, такой холодной. Как может отпускать его, как может…

Она кладет свою руку на мое плечо. У нее длинные, паучьи пальцы и цепкая хватка. Я поднимаю на нее взгляд, губы мои двигаются словно сами по себе, но ни одного слова так и не срывается с языка. Антон любил эту женщину, она была его матерью. Может, не лучшей, но мне ли судить?

— Я скажу, тебе позволят войти. Если хочешь… попрощаться.

***

Антон, ты слышишь меня? Сегодня такой хороший день. Через месяц тебе восемнадцать.

А еще у нашего класса совсем скоро выпускной, но многие из них здесь, Антон. Они приходят каждый день, представляешь? Те же, которые травили тебя, распускали сплетни и насмехались — они теперь все здесь. Судьба преподнесла им свой первый урок, жаль только, что такою ценой. Они прячут взгляд, им стыдно. Может, они сделают выводы, может, иначе воспитают своих детей, может… Тебя-то это не вернет.

Ты никогда не говорил мне, Антон, веришь ли ты в Бога. Вряд ли, конечно… Было бы здорово верить, да? Я бы тогда оказался рядом с тобой совсем скоро. Хотя нет, и для церкви наша любовь греховна. Даже за порогом смерти нам бы не дали права на эту любовь.

Мне нужно с тобой прощаться, а я не знаю, что говорить. Я бы хотел поклясться тебе, что буду сильным, что проживу такую жизнь, чтобы тебе не было за меня стыдно, но ты же знаешь, что я не могу. У меня не будет времени, чтобы залечить эту рану. Каждый мой вдох до самой смерти будет причинять мне только боль. Я бы хотел, чтобы все закончилось и для меня. Знал бы ты, как часто я думаю об этом… Но ты бы не простил мне такой глупости, да, Миронов? Ты был бы разочарован, а я не хочу разочаровать тебя.

— Я люблю тебя, — это первые слова, которые я произношу вслух. Я всматриваюсь в твое лицо так жадно, в надежде уловить хоть какой-то знак — движение губ, частый трепет ресниц. Что-нибудь, что дало бы мне надежду. Я бы выбежал отсюда и заявил, что ты жив, что нам нужно только подождать. Но ничего не происходит. Только приборы пикают — они теперь отвечают за твою жизнь.

Я касаюсь твоей холодной щеки с темно-синим кровоподтеком. Они забинтовали тебя, будто мумию. Говорят, что на тебе живого места нет. Я закрываю глаза и вижу, как они бьют тебя. Эти одинаковые рожи со звериным оскалом. Эти праведники, любящие заглянуть в чужую кровать. Эти трусы, сбившиеся в стаю. Бешеные собаки, и если бы я мог, Антон, если бы мог… Я бы мстил, потому что я не верю в правосудие. Не в той стране, где тебя убивают в семнадцать за то, что ты другой.

Мне жаль твое будущее. Разбитое на сотни осколков. Какая же жизнь у тебя должна была быть… Почему это не я? Зачем они оставили мне мою искалеченную жизнь, этот никому ненужный огрызок?

Я целую тебя в мраморную, холодную щеку. Мне нужно сказать «прощай». Мне пора отпустить тебя, мой Антон. Но я не могу отстраниться, мои слезы падают на твое лицо — умиротворенное, мертвое лицо.

— Антон, — я зову тебя в последний раз. Ты всегда приходил, Миронов. Ты не бросил меня и любил вопреки всему. Только смерть мы победить не можем, сколько бы я ни пробовал докричаться до тебя. — До встречи, — шепчу я. А вдруг? Может, когда-то нам суждено встретиться? И уж тогда я точно не потеряю тебя, Антон.

Как же тяжело дается каждый шаг. Мое сердце и душа, все живое, все хорошее, что есть во мне, оно осталось там, с Мироновым. Мне будто вырывают жилы, выдергивают куски кровоточащей плоти. Я бы бросился назад, я бы голыми руками разорвал любого, кто бы попытался подойти к нему. Но он бы не хотел такой жизни, он бы не хотел… И я иду, ослепший от слез. Мама подхватывает меня за порогом, дверь захлопывается за моею спиной.

Через полчаса Антон умирает.

***

Я хороню с ним Мэри. Глупость, конечно, но мне хочется, чтобы с ним осталось что-то от меня. На похоронах я не плачу — то ли так действую сильные лекарства, которыми меня накачивают, то ли у горя тоже есть предел. А может это крупицы гордости не позволяют мне демонстрировать слабость при его родителях, еще каких-то родственниках. На похороны даже приходят репортеры нашей местной газетенки — конечно, не каждый день у нас забивают до смерти подростка! Они напишут несколько поучительных статей, посетуют на жестокость современной молодежи, но об истинной причине не скажут ни слова. Побоятся, постесняются, черт с ними.

На крышку гроба кидают землю. Мама берет горсть этой жирной мерзкой земли, и я отвожу взгляд. Тошнит. Потом лопатами вооружаются рабочие — они деловито и быстро засыпают яму.

— Пусть земля ему будет пухом, — произносит какая-то женщина, стоящая неподалеку.

Хочется смеяться. Что здесь делают все эти чужие люди? Я даже хихикаю под нос, на меня косятся. Мама смотрит тревожно, она знает, как это теперь со мной происходит. Знает, что мне снится его смерть — снова и снова, по кругу. Снятся тяжелые армейские ботинки, которыми его бьют по голове. «Они превратили его голову в кашу, парень». Снится кровавая пена на его губах. А потом он снится мне живым, счастливым и полным надежды. Он снится мне таким, каким видел и знал его только я. Уставшим и довольным в ворохе измятых простыней. И вот тут-то я просыпаюсь с криком, потому что не могу поверить, что это закончилось. Не могу с этим смириться.

А иногда меня накрывает и днем, как сейчас. Мама тянет меня за руку, но я качаю головой, шумно втягиваю знойный воздух. Нет, я не уйду. Не сейчас. Люди расходятся — пожимают руку его отцу, целуют его мать в щеку. Вскоре нас остается четверо — я, моя мама, его родители. Мы стоим полукругом и молчим. Иногда я ощущаю на себе взгляд его отца — в нем презрение и почти ненависть. Мне плевать. Не верится, что пару месяцев назад я дрожал, слушая голос этого человека в прихожей Мироновской квартиры.

— Видишь, к чему привело твое воспитание, — выплевывает он сквозь стиснутые зубы. Я чувствую, как напрягается моя мама. Еще не хватало стать свидетелями глупого, пошлого скандала бывших супругов.

— Да пошел ты, — отмахивается мать Антона.

Мне хочется заорать, чтобы они оба сваливали отсюда, чтобы не смели выяснять отношения на его могиле. Жаль, что у меня нет такого права.

Его мать поворачивает голову — медленно, с трудом, будто бы ворочает заржавевшим механизмом. Она смотрит на меня так пристально, словно хочет проникнуть под кожу. А потом подходит, становится передо мной. Мы с нею одного роста.

— Послушайте… — начинает моя мама, но я мягко сжимаю ее ладонь. Не нужно меня защищать.

— Я позже отправлю его вещи в приют. Ты приходи, если хочешь. Может, что-то возьмешь.

— Спасибо, — тихо произношу я. Моя благодарность искренняя. Я не уверен, что смогу, но приятно знать, что если все же решусь, то у меня будет такая возможность.

Его мама целует меня в лоб. Лицо ее так близко, и я впервые вижу, какой у нее цвет глаз. У меня дух перехватывает… Если смотреть только в ее глаза, можно поверить, можно представить… Я всхлипываю, прижимаю ладонь ко рту. Тебе нужно было умереть, Антон, чтобы я впервые заглянул в глаза твоей матери.

— Простите… — неразборчиво бормочу я. Я слышу, как рядом с отвращением сплевывает отец Антона. Он произносит под нос что-то ругательное, я не прислушиваюсь. Потом и вовсе уходит.

— Ничего, — произносит мама Антона. Она треплет меня по щеке, последний раз смотрит на могилу и тоже бредет по узким мощенным дорожкам, среди надгробий и разрушенных надежд.

— Я подожду тебя снаружи, — говорит мама спустя несколько минут, когда родителей Антона уже нет в пределах видимости.

Я остаюсь один. Я в черном костюме, который висит на мне, будто мешок.

— А Катька не пришла, — говорю я, опустившись на колени.

На твоей могиле, Антон, пока нет ни надгробия, ни фотографии. Только цветы — много-много цветов. Я боюсь, что когда-то приду и увижу здесь дату, увижу твое лицо. Какое они выберут фото? Ты будешь улыбаться? Или, наоборот, серьезно хмурить лоб? Как бы там ни было, на всех фотографиях тебе навеки семнадцать, и так не должно происходить.

Где-то там, неподалеку, похоронен мой папа. Вскоре здесь будет и моя могила. Я хотел бы попросить маму, чтобы вот здесь — рядом с тобой. Но не попрошу. Какая разница, где нас будут поедать черви? Не нужно этим давать повода, чтобы истязать нас и после смерти.

***

Идут недели, а я все еще жив. Состояние мое плохое, врачи только и ждут, когда же, когда… Я и сам жду. Жизнь в этом лекарственном мареве напоминает причудливую иллюзию, из которой в реальность я выбираюсь все реже. Мама забирает меня домой. Она начинает ходить в церковь и молиться за мою грешную душу. Смешная моя, родная мама… Неужто и правда ты находишь в этом утешение?

Когда через несколько дней я прихожу на кладбище, они там. Катя и этот уро-о-од, которого я проклинаю на веки вечные. Мне хочется сорваться с места, бежать, напрыгнуть на него, вцепиться ему в глотку и рвать зубами. Чтобы он сдох! Почему такие, как он, не подыхают! Почему судьба забирает только лучших? Я даже ускоряюсь, но сам себе напоминаю какого-то престарелого ковбоя с простреленной ногой — убогое, жалкое зрелище.

Катя видит меня первой и пугается. Она кладет ладонь Артему на плечо, что-то шепчет ему на ухо. Он хочет обернуться, я замечаю, но Катя удерживает его. Он так и остается ко мне спиной. Катя же подходит, становится напротив меня. Солнечный свет проникает сквозь листву, бросает на ее красивое лицо узорчатые тени.

— У него земля под ногами не горит? Как ты позволила, чтобы он явился сюда после всего?

— Кир, он уезжает. Он просто хотел попрощаться. Он ведь не думал, ты пойми… Я его не защищаю, просто…

Я перестаю ее слушать. Мне вдруг становится скучно. Катька всегда будет его сестрой, а кровь, как говорится, не водица… Она любила Антона, но ей страшно признать, что именно ее брат стал той искрой, которая разожгла пожар.

— Забери его отсюда, — прерываю я Катины путаные оправдания. Она замолкает, глядит на меня с такой мольбой. Ей хочется, чтобы я понял, чтобы не винил, чтобы смотрел на нее и не думал о ее брате. Но я знаю, что не смогу. И я целую ее в щеку, убираю прядь волос, упавшую на ее глаза, и произношу: — Прощай.

Катя сжимает губы в тонкую бескровную линию. Кивает. Она умница, все она понимает. В тот день их обоих я вижу в последний раз.

***

Еще через несколько дней ко мне приходит Слава Соколов. Он стоит на моем пороге — школьный задира, который когда-то носил мой рюкзак. Я признаю его право ненавидеть меня, но за что же он ненавидел Антона? Единственного, кто вступался за него в той далекой, полузабытой жизни.

— Я хотел… подумал… — бормочет он под нос. — Мне жаль, что так получилось.

Он вскидывает на меня лихорадочный, испуганный взгляд. Такой взгляд у него, когда его избивает отец, когда он жмется в угол, ревет и скулит «папа, не надо, не надо».

Мои губы сами собой складываются в улыбку. Или — в звериный оскал. И я бью его так сильно, как только могу. Из носа его течет кровь, губы трескаются. Он падает на колени, и я пинаю его ногой в бок и бью снова, и снова, и снова. Он мог бы сопротивляться, но не делает этого. В какой-то момент я дергаю его за волосы, и когда он поднимает лицо, мне на мгновение чудятся глаза Миронова. Он ведь тоже мог смотреть так, когда они его…

Я падаю на колени, стираю чужую кровь со своей руки. Слава хрипит рядом, сплевывает на пол, потом кое-как устраивается, прижавшись затылком к выкрашенной в болотный цвет стене.

— Полегчало? — спрашивает он.

— Да пошел ты, — вяло огрызаюсь я. Если бы мне только могло полегчать… Если бы я мог добраться до той швали, которая убила Антона. А так… Я мог бы забить до смерти Славу или Артема, но только что бы это изменило? Что вообще можно переменить в стране, если она гниет с головы? Сколько их таких, — Слав и Артемов — которые полны страха и ненависти к себе? Кому нужны эти легионы искалеченных жизней?

Слава достает из кармана пачку измятых сигарет. Протягивает мне, но я отрицательно качаю головой. Он пожимает плечами, закуривает, выдыхает сизый дым.

— Что ты собираешься делать дальше? — спрашивает он меня.

Хочется смеяться. Я сижу на заплеванном полу и знаю, что мне не хватит сил подняться. Жизнь моя, будто паутина — коснись ее пальцем, и она порвется.

— Не твое дело, — надтреснутым голосом отвечаю я.

— Я пойду в технарь наш, наверное, — зачем-то произносит он.

— Иди. Потом на завод, к бате, да? Будешь бухать с мужиками после смены, лупить своих детей и жену. Иди, Соколов, правда. Это тебе подходит, — я громко смеюсь. Смех эхом раскатывается по всему подъезду. Слава смотрит на меня угрюмо, почти обиженно.

— Что ты вообще знаешь обо мне?

— Знаю, что ты слабак. Что будешь обссыкаться перед своим отцом до старости и никогда не решишься послать его нахер. Так что ты себя лучше пожалей, не меня.

Я жду, что он ударит меня. Да что там — я хочу этого! Но Слава глядит куда-то поверх моего плеча, вновь делает затяжку, сплевывает розоватую от крови слюну. Я из последних сил поднимаюсь и ухожу в квартиру.

Через несколько недель мама мимоходом упоминает, что Славик уехал в областной центр и, кажется, даже поступил в какой-то университет. Я слабо улыбаюсь и думаю, что ты бы мною гордился, правда, Миронов?

========== Эпилог ==========

В день его рождения я не могу найти себе места. Сегодня воскресенье, мама уходит в церковь. После смерти Антона она там частый гость. Иногда я смотрю на нее и пугаюсь, потому что мне кажется, что она не совсем в себе. Но она больше не таскает меня по больницам и врачам, а смиренно ждет, когда меня не станет. Может, оно и к лучшему.

Ближе к полудню я все же решаюсь. Дорога к дому Антона занимает почти час. Светит жаркое солнце, пот стекает по моим вискам. Иногда на меня пялятся люди, какая-то женщина даже спрашивает, может ли чем-то мне помочь. Я отрицательно качаю головой и бреду дальше. Возле подъезда Антона я замираю. Мне вдруг кажется, что это плохая идея, что даже лекарства, туманящие мою память, не смогут уберечь меня от той боли, что ждет меня в стенах его дома. Всего лишь несколько месяцев назад он сбегал ко мне по этим ступеням, щурясь от весеннего солнца, бросал вороватый взгляд на окна и легко сжимал мою руку. Всего лишь касание, но сколько в нем было нежности и заботы.

Я все же поднимаюсь на нужный этаж. Не потому, что вдруг набрался решимости. У меня просто сил нет, чтобы идти домой.

Мне открывает его мать. Я жадно смотрю в ее глаза в надежде увидеть те же янтарные солнышки, которые я так любил в глазах Антона. Но с разочарованием понимаю, что они просто светло-карие, такие же, как у тысяч других людей. Неужто тогда, на кладбище, мне просто почудилось?

— Здравствуй, Кирилл, — спокойно произносит она и отступает в глубину коридора. — Проходи. Я рада, что ты заглянул.

— Да, я… Просто подумал… Сегодня же ему бы исполнилось…

Кажется, что ее лицо трескается на части, словно фарфоровая маска. На нем по очереди проступают эмоции, сменяют друг друга быстро, будто кадры фильма. Неужто она забыла, какой сегодня день, а я напомнил?

— Пойдешь к нему? Я все еще не избавилась от вещей, все так же, как было…

Его мать уходит в свою спальню, мягко прикрывает за собою дверь. В квартире тихо, лишь муха назойливо, противно жужжит. На тумбочке у двери толстый слой пыли, в углу стоят кроссовки Антона. Я кусаю губы, запрокидываю голову, невидящим взглядом уставившись в потолок. Боль нарастает, будто кто-то царапает рану ногтем, сдирает плоть слой за слоем.

В его спальне я слепну на несколько минут. Мне хочется выть, но я сижу на пороге, прижавшись спиной к закрытой двери и только бьюсь о нее затылком. Не знаю, сколько времени проходит, когда я все же добираюсь до его кровати. От его подушки больше ничем не пахнет. Но я могу представить этот запах так хорошо, так отчетливо. Хорошо, что я ничего не успею позабыть, что уйду, сохранив воспоминания.

Из тумбочки я достаю тетради — какие-то исписаны его мелким, убористым почерком, есть и пустые. Я перебираю их одну за другой, бережно листаю страницы. Между школьными тетрадками попадаются и другие — с рисунками, какими-то короткими записями. Это не дневники, просто цитаты из книг или фильмов, узоры, наброски. Одна тетрадь совсем старая, он сохранил ее из детства. На первой странице нарисован футбольный мяч — небрежный, кривобокий. На второй — детской рукой выведена цифра «восемь», и написано «с праздником, мама». Рисунок на следующей странице явно сделан спустя несколько лет — на странице изображен мрачный, зловещий ворон.

А потом там появляются и записи. Буквы пляшут, и я с трудом узнаю почерк Антона. Эти слова явно не предназначались для чужих глаз, они написаны на коленке в те моменты, когда держать в себе было невыносимо, а сказать было некому.

Отец сегодня ударил маму. Она сказала, что никогда его не любила, что он сломал ей жизнь.

Нужно пригласить Славку в гости на выходные.

Подрался с Краевым. Ненавижу его.

Я вздрагиваю, заметив свою фамилию. Не знаю, позволил ли бы Антон читать это, но теперь я уже не могу остановиться. Этих записей ведь совсем немного, промежуток между ними иногда составляет месяцы.

Хочу бросить футбол, но Краев будет нос задирать.

У отца другая женщина. Мама ночью плакала.

Кирилл попал в аварию, его папа умер. Я никогда не хотел ему зла.

Краев вернулся в школу!

Как же изменился Кирилл. Совсем не узнаю его. Хочется помочь ему, но боюсь, что он откажется.

Краев сегодня заснул на уроке. Правила для него не писаны.

Мама напилась, разбила голову в ванной и теперь в больнице. Все из-за отца.

Мы с Таней переспали. Так странно, вроде бы было хорошо, но я чувствую, что все это неправильно. Не то, чего я хочу.

У Кати есть брат. Мудила еще тот.

Мы с Артемом целовались. Боюсь смотреть ему в глаза.

Это не отношения, это что-то уродливое, уродливое, уродливое…

Есть у меня хоть капля гордости? Он спит с другими, но я все равно прощаю его. Что с тобой не так, Миронов?

Иногда кажется, что во всем мире до меня никому нет дела.

Потом идет череда пустых страниц. Я листаю их снова и снова, и только на предпоследней нахожу рисунок. Я ведь даже не знал, что Антон неплохо рисует.

Там изображен я, хотя, Господи, как же он мне польстил. Я здесь почти красивый. Может, где-то в другое время и в другой вселенной я и правда такой. Может, я был таким в глазах Миронова. Мне немного тоскливо, что он не написал обо мне ничего, что у меня нет возможности узнать, как это все выглядело его глазами. Но когда ему было писать? Он ведь все свое свободное время отдавал мне.

Я забираю с собой только эту тетрадь. Я прячу ее под подушку и ночами, просыпаясь от дурных снов, нащупываю ее там, глажу шероховатую поверхность, пока вновь не проваливаюсь в сон. Я сжимаю ее в руках, когда боль становится слишком невыносимой.

Из зеркала на меня смотрит мертвец, а в той тетради я живой. Там я счастлив, там меня любят, и я люблю. И пускай срок этой любви был так ничтожно мал, но для наших с Мироновым коротких жизней — это почти вечность.

***

В одну из августовских ночей мне снится хороший сон. Антон зовет меня, протягивает ко мне руку. Я протягиваю свою в ответ.
   