***********************************************************************************************
Вне нашей эры
http://ficbook.net/readfic/418612
***********************************************************************************************

Автор:Mad Tea (http://ficbook.net/authors/37777)

Беты (редакторы): Red Flame
Фэндом: Ориджиналы
Персонажи: м/м
Рейтинг: NC-17
Жанры: Слэш (яой), Романтика, Ангст, Драма
Предупреждения: BDSM, Нецензурная лексика
Размер: Макси,  230 страниц
Кол-во частей: 60
Статус: закончен

Описание:
Если ты снимался в порно фильме, твои одноклассники об этом узнают, а если это было гей-порно, даже тот факт, что ты был сверху, тебя не спасет...

Публикация на других ресурсах:
Нет

Примечания автора:
- А я честно-честно хотела уйти. В результате недели размышлений поняла, что глупо писать "в стол", если есть люди, которым нравятся твои работы. А не писать я не могу. В общем, давайте представим, что это было еще одно "до сентября".
- Да, начало немного банальное, я знаю, но по другому нельзя.
- Работа будет отличаться от других, да. 
- Буду благодарна за отзывы.
- Арт(by ЛинаИнверс) -  http://cs302503.userapi.com/v302503927/3461/wQHrpsFe-Rw.jpg (Ник и Даниил)
- Арты(by The Metro) - http://vk.com/album133929460_164902687 (Ник и Даниил)
- Арт (by Orangedie) - http://cs302201.userapi.com/v302201389/31e3/f91INL8XkM4.jpg (Никита)
- Арт (by TwoBee) - http://cs411323.userapi.com/v411323642/3df5/QtLp6Y04R0Q.jpg (Даниил)
- Арт (Monapoleon) - http://cs315722.userapi.com/v315722173/5a3f/pXD6LoypkVw.jpg (Даниил)
- Арт (by _EriKa_PiKchers_) - http://cs418720.vk.me/v418720941/5450/Rp7HNqz2qj8.jpg (Ник и Женя)
- Колаж (by Кэйт) - http://s020.radikal.ru/i723/1304/c2/644dcf38fb6b.jpg
- Арты (by Н_Я_Ш_К_А) - http://radikal.ua/data/upload/04012/fb1a9/ea274e13cb.jpg(Ник и Даниил)
http://radikal.ua/data/upload/4fa6c/ba193/51beb25c30.jpg(Ник и Даниил)
http://radikal.ua/data/upload/c2184/49112/5eb7a9db8c.jpg(Ник и Даниил)
- Экстра - http://vk.com/id253064129?w=wall253064129_11 (by Sweet dreams)
- Экстра - http://vk.com/id253064129?w=wall253064129_18 (By Mad Tea)

========== Часть первая ==========
        <right><i>Вся моя система распалась и фундамент треснул,
Ни фига не осталось.
Чёрное с белым стали серой массой,
Не забывайте деньги проверять рядом с кассой.
Проверять своих нам без мазы,
Это как-то сразу отдаёт признаком маразма,
Разом сдаёт позиции разум</i></right>
<right><i>Слот - Предательская</i></right> 
        
========== Самосуд в действии ==========
           А утро так хорошо начиналось – со вчерашнего дня рождения осталось много вкусной еды, в школе нужно было быть только к третьему уроку, что позволило выспаться, да и за окном стояла солнечная сентябрьская погода.

   Никита поставил тарелку в раковину и пошел в ванную, захватив зарядное устройство для телефона, который разрядился еще вчера.

   Не дожидаясь полной загрузки аппарата, сразу включил музыку -  и в душ. Ритмы тяжелого рока прерываются на секунду, и короткий сигнал оповещает о смс-ке. 

   Прочтет потом.

   Еще одна смс-ка.

   И еще одна.

   На шестой возникли подозрения, на десятой пришлось вылезти из душа и посмотреть, кто же так упорно писал ему.

   Открыть последнее сообщение и увидеть короткое «Не ожидал» от лучшего друга. Строчка напрягает, даже если тебе нечего скрывать. А Никите было…

   Все достоинства дня разбились вдребезги, и парень, наспех одевшись, пошел в школу.


***


   - Жень, что мне делать? – говорил Никита в трубку, пока ждал автобус.

   - Соизволил ответить, - холодно произнес тот самый лучший друг.

   - Мне деньги нужны были, - ответил парень, переминаясь с ноги на ногу. Любой взгляд случайных прохожих теперь напрягает.

   - Зачем? – поинтересовался друг таким спокойным голосом, что очень хочется соврать о безвыходной ситуации, чтобы оправдать себя, но лучшим друзьям врать нельзя. И дело даже не в моральной стороне вопроса – просто на то эти люди  и лучшие, что о тебе все знают. Или в данном конкретном случае почти все.

   - Купить приставку и ноут, - тихо ответил парень, будто бы надеясь, что если скажет достаточно тихо, его не услышат и простят.

   - Я понимаю ноут, но приставка тебе на хрена, ты же даже не играешь, - холодность в голосе начала уступать место эмоциям.

   - Захотелось, - протянул парень, с ненавистью глядя на подъехавший автобус.

   - Мой друг снялся в гей-порно только потому, что ему захотелось вещь, которой он даже не пользуется?

   - Когда ты так говоришь, и правда звучит немного глупо, но это были легкие деньги, а я же не думал, что у нас в школе кто-то смотрит подобные фильмы, - дом был все дальше, а школа все ближе. В школе все, судя по смс-кам, знают. Желание провалиться сквозь землю внезапно перестало казаться таким уж абсурдным.

   - Ты сейчас где?

   - Еду, - жалобно ответил Никита. Так как земля почему-то не стала гостеприимно приглашать его в свои недра, пришлось надеяться на то, что лучший друг даст продуктивный совет.

   - Ладно, если что - знай, я с тобой. Но так как остальные просто не подозревают, какой ты долбоеб на самом деле, то готовься… - сказал Женя, и на том конце провода послышались гудки.

   Никита стоял и смотрел на свое отражение в окне – вечно взъерошенные светлые волосы, растерянные светло-голубые глаза… о, нужно надеть солнечные очки. Пусть все думают, что его эта ситуация ни капли не напрягает.

   В очках не видно глаз, но теперь вид не растерянный, а как с похмелья. Предчувствуя шутки про «веселую ночь», очки он все же снял и попытался придать выражению лица хоть каплю уверенности, но, почувствовав на себе взгляд девушки, которая сидела напротив, перестал воссоздавать покер-фейс Чака Норриса.

   Еще и перед девушкой опозорился. Замечательно. 

   Парень вышел на остановке около школы и, глубоко вздохнув, остановился, сделал шаг назад, потом вздохнул еще раз и пошел. Он просто себе напридумывал – эту новость не будут обсуждать больше недели, он, в конце концов, в порнухе снялся. В гейской, правда, но может, никто особого внимания на это не обратил?

   
***


   Утверждение о том, что все обычно лучше, чем мы ожидали, сегодня, видимо, потеряло свою силу.

   Когда Никита пришел в класс, уже шел урок, поэтому одноклассники только смотрели и перешептывались, но ничего не спрашивали. Женя, сидящий рядом, то и дело косился на карандаш, который его друг сжимал слишком сильно, но тоже ничего не говорил.

   А уж коли это был день утверждений, теряющих свою силу, урок алгебры тоже пролетел почти в мгновение ока. Следующий урок в этом же кабинете, и стоило Лидии Васильевне объявить об окончании  занятия и выйти из класса, как двадцать три пары глаз уставились на последнюю парту, за которой сидели Ник и Женя.

   - И как? – спросил Юра, высокий, худой парень с коротко стриженными темными волосами.

   - Что как? – Никита откинулся на стуле и, усмехнувшись, посмотрел на Юру.

   - Трахать парня – как?

   Все молчали. Для всего, в том числе и для насмешек, нужен повод, а одного фильма длиною в тридцать секунд было недостаточно, нужна была реакция.

   - А что ты у него спрашиваешь? – насмешливо сказал Федя, невысокий парень, ничем особо не примечательный ни в школе, ни в районе. – Надо спросить, что при этом чувствует Женя, а?

   Никита резко встал, сидящий за партой впереди Леша, худой парень в черной одежде с черными волосами до плеч, перехватил его, не давая вступить в драку. 

   - Тебе действительно интересно узнать, что я при этом чувствую? – спокойно спросил Женя так, что даже Ник обернулся.

   - Да, - как-то неуверенно ответил Федя, оглянувшись и понимая, что поддержки уже не дождется.

   - А ты сегодня в шесть приходи на котлован, я тебе все подробно расскажу.

   Никита удивленно посмотрел на друга, а остальные застыли. 

   - Я… - теперь Федя говорил уже дрожащим голосом. Женя победил. – Прости, - противник уничтожен. Теперь навсегда.


***


   Слухи расходились довольно быстро, и к концу дня, если и остались перешептывания за спиной, то с прямыми вопросами не подходили. Сложно сказать, чего все так боялись. Женя не крутой парень. Русые волосы, достаточно длинные, чтобы собрать их в маленький хвостик на затылке, ярко-зеленые глаза. Да, он был красивым, но никак не вселяющим неземной ужас.

   - Спасибо, - сказал Ник, когда они вышли из школы после уроков.

   - Ага, - растерянно кивнул тот.

   - Что делал бы, если бы он согласился пойти на котлован?

   - Пошел бы туда. Даже если бы один против всей школы, все равно пошел.

   - Ну, допустим, не один, - тут же среагировал Никита. Они шли в сторону магазина – Жене надо было купить продукты домой.

   Парень только кивнул в ответ, и дальше шли молча. 

   Магазин.

   Молоко, хлеб – стандартный набор, когда в магазин посылает мама.

   Чипсы и кола – стандартный набор, когда идешь в магазин по своей воле, даже если в доме осталось много вкусной еды. Это на уровне рефлексов.

   - Никита, - Женя нарушил молчание, пока они стояли в очереди.

   - Что? – он сконцентрировался на выборе жвачки.

   - Сколько можно заработать за один такой фильм и как связаться с нужными людьми?

   Что ж, законы гравитации своим принципам сегодня не изменили, и пачка жвачки, которая выпала из рук шокированого Никиты, оказалась, как ей и полагалось, на полу.

        
========== Порно, деньги, два ствола ==========
           Осознание того, что этот учебный год будет финальным, приходит еще летом. Это ведь последние каникулы, а дальше придется работать, учиться отнюдь не в школе и начинать взрослую жизнь.

   Родители Никиты были довольно состоятельными людьми. Может, эксклюзивных машин и недвижимости в Ницце у них и не было, зато были два средства передвижения поскромнее  – Мерседес С класса, на котором ездил отец, и мамин Лексус - квартира, дача. Деньги, конечно, давали. Но когда тебе восемнадцать, денег много не бывает, а оторваться на последних школьных летних каникулах хотелось по полной.

   Так у Никиты и появилась идея подзаработать где-то еще. На должности, где много платят за ничегонеделанье, ему рассчитывать не приходилось, а грузчиком в супермаркет идти не хотелось.

   Все решил случай. В сети он давно познакомился с одним парнем, который жил в Германии. Само место жительства как бы намекало, но когда Стас сказал, что приезжает и предложил ему сняться в порнофильме, сказать, что Никита удивился, значит сильно недооценивать действительность.

   Сначала было отрицание – уж он-то никогда не снимется в порнухе.

   Потом была злость – в гей-порно он тем более не станет сниматься. Как ему такое предложить могли?

   Дальше торг. Заключать сделки со своей совестью - можем, умеем, практикуем.

   Депрессия была сегодня, по дороге в школу. Ну а принятие ожидалось даже не от самого Никиты, а от Жени, который сейчас сидел и слушал этот краткий курс становления порноактером.

   - В общем, он приезжал на несколько дней. Второй парень, он как я, отсюда или из соседнего города. До съемок мы оба слишком волновались, чтобы болтать о жизни, а потом... неловко как-то было.

   Они медленно шли по парку, наслаждаясь солнечной погодой.

   - Дай мне его контакты, - попросил Женя, задумчиво наблюдая за стаей голубей.

   - Если тебе нужны деньги, я могу одолжить... 

   Женю воспитывала мама, которая работала нянечкой в детском садике. Денег в семье не было. Парень подрабатывал, когда успевал, после школы, а летом и вовсе уезжал на ферму – там всегда нужны рабочие руки, да и платили довольно хорошо.

   - Если можешь деньги одалживать, нахуя в порно снимаешься? Для удовольствия? – парень развернулся и в упор смотрел на Никиту. Хоть они и были одного роста, сейчас Нику казалось, что он резко уменьшился.

   - По идее, этот фильм не должен был в сети появиться, но такой риск всегда существует, говорил Стас, поэтому... Сглупил я, в общем, зато получил бесценный жизненный опыт, - улыбнулся Ник, надеясь смягчить гнев друга.

   - Ты Татьяне Егоровне так и скажешь, - кивнул Женя, мстительно глядя на меняющееся лицо друга.

   - Мама не узнает, - уверенно заявил Ник.

   - Нет, не узнает. У нас ведь такой район большой, слухов никто не распускает, люди не злорадствуют, а дети никогда не используют возможность показать родителям промахи одноклассников, - «поддержал» Женя. – Но ты не переживай, твоя мама тоже знает, какой ты долбоеб, и не будет долго обижаться. 

   - А тебе чужие лавры покоя не дают, - усмехнулся вслед ему Ник. - Серьезно, зачем тебе деньги? На учебу ведь можно кредит взять.

   - А отдавать кредит чем?

   - Я могу поговорить с отцом, думаю...

   - Знаешь в чем суть благотворительности? – Женя сел на спинку скамейки.

   - Помогать людям? – Ник устроился рядом и открыл пачку с чипсами.

   - Суть благотворительности в том, чтобы показать себя с выгодной стороны окружающим, улучшить свой имидж. Если ты этого пожертвованием не достигаешь, то либо ты все неправильно рассчитал, либо хочешь искупить свои грехи. 

   - Я не...

   - А если ни то и ни другое, то это называется жалость. Я не хочу, чтобы меня жалели, Ник, поэтому сделай, что я прошу, и забудем об этом разговоре навсегда.

   - Хорошо, - Ник протянул чипсы другу, - но я терпеть не могу, когда ты такой.

   В этом весь Женя – замечательный друг, но ненавидящий, когда ему помогают или предлагают помощь. Они знакомы с первого класса, и Ник довольно быстро усвоил, что от угощений друг, как правило, отказывается, и поэтому их развлечения стали такими, чтобы по карману обоим. 

   Пиво и болтовня в беседке – этого достаточно, когда есть о чем поговорить. А в клубы ездить можно и с одноклассниками.

   - Какой есть, - пожимает плечами Женя и берет одну чипсинку.


***


   «Я предупреждал, что определенный риск всегда есть», - Стас написал тут же, как только Никита появился в сети.

   «Да, помню. Но я надеялся, что со мной такого не произойдет. Ты лучше скажи, в ближайшее время снова к нам приехать не собираешься?»

   «О, втянулся? Или слава не дает завязать?»

   «Друг хочет попробовать...»

   «Причины?»

   «Деньги ему нужны, а от меня брать не хочет».

   «Кинь фотку друга».

   Никита сохранил фотографию со стены Вконтакте и отослал Стасу.

   «Дай его контакты. Кстати, у меня тут Даниил твою аську спрашивал вчера».

   «Кто?»

   «Эх, какой ты... даже имени своего любовника не спросил».

   «Нет! Не давай ему мой номер».

   «Поздно. Уже дал», - и смеющийся смайлик.

   «И зачем спрашивал? Как я буду общаться с парнем, с которым мы... Вот когда мы снимали, мне это не казалось такой трагедией. А Даниил не говорил, как восприняли эту новость у него в школе».

   «Он давно работает. Ему двадцать пять».

   Даниил был ниже ростом и очень худым, челка темных волос закрывала пол-лица. В какой-то момент съемок даже появилось ощущение, что в объятиях Ника не парень, а девушка. А сейчас – двадцать пять... Капец просто.

   «Ладно, я пошел делать уроки. Завтра напишу. И не забудь про Женю».

   «Обязательно», - написал Стас и кинул ссылку на лесбийское порно. Ну не придурок ли? 

   Придется дрочить.


***


   Женя поднял ворот куртки повыше и поежился от холода. Как, однако, долго проходят дополнительные занятия по английскому нынче. Наконец дверь подъезда открылась, и вышел Федя, по дороге запихивая в сумку учебник, на котором большими буквами было написано `ILEC`.

   - Учение – свет, - сказал Женя, вставая. Федя вздрогнул и обернулся.

   - Э, привет.

   - Здоровались. Пошли, прогуляемся? – и Женя настойчиво подтолкнул.

   - К-куда? – Федя сглотнул.

   - Тебе ведь говорили, что за слова нужно отвечать?

   - Я же... это, извинился, - Федя остановился.

   - Вот и я извинюсь, - сказал Женя, оглядываясь по сторонам. Они находились во дворе, и во многих окнах горел свет.

   Три точных удара, и Федя уже свернулся калачиком на асфальте, постанывая от боли.

   - Есть люди, которым насмешки простительны, потому что они всегда отвечают за свои слова, - Женя присел на корточки, - а есть те, кто пасуют. Извини, короче.

   Женя почти дружески похлопал лежащего парня по плечу и, встав, пошел в сторону леса, не оглядываясь.

   Федя откашлялся, сел на асфальте и, взяв свою сумку, очистил выпавший учебник от грязи и открыл на последней пройденной теме. 

   Сегодня удалось все сделать без ошибок. Он сдаст. И поступит. И уедет, наконец, отсюда. Осталось только десять месяцев, и ноги его здесь не будет.

        
========== Придумай оправдание и делай что хочешь ==========
            Часы показывали час ночи, когда Никита наконец-то понял – уснуть ему не удастся. Стоило закрыть глаза, и всплывали перед глазами лица одноклассников, которые теперь точно знали, с каким лицом он кончает. Или лицо Жени, который задал этот странный вопрос.

   Тяжело дружить с теми, у кого меньше денег, чем у тебя. Еще сложнее, если они гордые. А Женя очень гордый, он чертов идеалист, который хочет всего достичь сам. Они иногда разговаривали о будущем, и каждый раз во время таких разговоров Никита чувствовал прилив вдохновения и позыв к действию – так красиво друг описывал желание начать свое дело. Правда, подобные порывы утихали через пару часов, Ник вспоминал – ему можно и не стараться, у отца есть бизнес, а он единственный наследник. 

   У Никиты были друзья, деньги родителей, уверенность в будущем, но когда он оставался, как сейчас, один на один с собой, приходило понимание того, что сам по себе он ничего не представляет…

   Парень перевернулся на живот, спрятал лицо в подушку и лежал так несколько минут, пытаясь отогнать все мысли о будущем и вернуть свой прежний пофигизм.

   Голубоватый свет, исходящий от экрана ноутбука, залил комнату, сталкиваясь с белым светом луны.

   Как и предполагалось – новый контакт. 

   Нейтральное «Привет» и более конкретное «Как восприняли на работе?»

   «Я давно хотел оттуда уйти», - пришел ответ от Даниила.

   «Тебя уволили?» - интересно, а его-то из школы не исключат? Родители Никиты еще не знали, а он не станет ускорять процесс.

   «Не совсем. Моего босса впечатлил фильм, предложил повторить, только без камер и с ним».

   «Жестко», - ответил Никита, потом подумал и дописал: – «А ты гей?»

   «Нет, а то бы согласился», - и смеющейся смайлик.

   «Просто у тебя круто получалось тогда».

   «У тебя тоже, но ты же не гей. Вообще быть порноактером  - это идеальная работа, если не опасаться того, что может увидеть кто-то из знакомых».

   «Ага, тот же кайф, только на камеру», - Никита уже нажал «отправить», когда понял, что именно он сказал. - «Я не это имел в виду».

   «Да ну? Тебе разве не понравилось?»

   Никита ударился затылком о стену. Что ж такое, почему сегодня все заставляют копаться в себе: Даниил, Женя, мозг…

   «Нет, понравилось. Просто потом слишком много мучений совести и нежелательных последствий – оно того не стоило».

   «Наверное, не стоило»,  - пишет Даниил и отключается, даже не попрощавшись.

   Нет, эта неделя точно доканает Никиту. Решив действовать от противного, он подключил наушники к ноутбуку и начал поиск того самого порно. За все время он только однажды открыл файл, который ему прислал Стас, и, прокрутив пару мгновений, понял, что смотреть сам на себя не может, но теперь…

   Вот он целует Даниила, сначала немного несмело, потом уже увереннее, по инерции опуская руки ниже. Не так противно, как казалось сначала. Парень рядом с ним слишком худой, невысокий, и можно заставить сознание воспринимать его как девушку. На экране и вовсе выглядело, будто никого он себе не представляет.

   Они ложатся на кровать, и тут же появляется другой кадр, на котором Даниил опускается ниже и лижет головку наполовину вставшего члена Ника. Тогда даже представлять ничего не пришлось – когда тебе делают минет, абсолютно безразлично, кто его делает. До тех пор, пока это доставляет удовольствие…

   Никита громко захлопнул крышку ноутбука, вернулся в постель и упрямо стал изучать белый отблеск лунного света на стене.

   На столе тикали часы, в коридоре тикали часы, в спальне родителей тикали часы... Как громко тикают часы, когда ты пытаешься не обращать внимание на позывы своего тела и просто уснуть.

   Наконец он проводит рукой по животу и спускает штаны вместе с трусами вниз. Хочется просто покончить с этим и забыть, почему у него встал, но он все же проводит по основанию, едва касаясь подушечками пальцев… получалось как тогда. Это вырезали из ролика, но Ник помнил, как Даниил целовал его член, едва касаясь губами…

   Черт. Просто дрочить и желательно не думать. Ник так и лежал на боку, тяжело дыша и двигая рукой вниз-вверх. 

   Не думать и при этом кончить довольно сложно, и, резко повернувшись, он взял ноутбук с пола, игнорируя наушники, свисающие с кровати, снова включил фильм.

   Даниил заглатывает целиком, подавляя рвотный рефлекс, и поднимает глаза на Ника. Взгляд такой пошлый и одновременно покорный, что Никита нажимает на паузу и кончает, глядя на этот взгляд исподлобья.

   Стараясь как можно тише зайти в душ, чтобы не разбудить родителей, Никита смывает с себя все, в том числе и чувство вины, и возвращается в постель. Зато теперь в голове никаких посторонних мыслей.

   «Давай встретимся?» - приходит сообщение, прежде чем Ник успевает выключить компьютер.

   «Давай», - отвечает Ник. Нет, ну а что? Даниил сам сказал, что не гей. Будь он геем, он, конечно же, ответил бы согласием на предложение своего босса.


***


   - Можно я это скажу? – спросил улыбающийся Женя, когда Ник вышел из автобуса.

   - Нет, молчи, неверный, - Никита надел солнечные очки. Естественно, вчерашние ночные бдения сейчас отражались на лице.

   - Ночные съемки, - не выдержал Женя и засмеялся.

   - Я же сказал, молчи. Давай сегодня не пойдем в школу? 

   - А экзамен по математике как сдавать будешь?

   - Подключу свое воображение и связи в порнобизнесе. Ну, Женя, - тянет Ник.

   - Нет, ты моей добротой воспользуешься и, спохватившись во втором семестре, начнешь просить, чтобы я тебе помогал.

   - Ну да, ты ведь к тому времени тоже будешь в порнобизнесе, а значит… Эй, Женя, стой там, - Никита сделал шаг назад, видя как друг одевает рюкзак на оба плеча, чтобы удобнее было бежать. Говорить за кем он собрался гнаться, пожалуй, не стоит.

   - Не хочешь математику, будет тебе физкультура, - объяснил Женя, и Ник тут же сорвался с места, убегая в сторону парка.


***


   Судя по ощущениям, они пробежали не менее пяти километров, когда Ник устало повалился на землю, усыпанную желтыми листьями.

   - Делай что хочешь, но я не буду двигаться теперь как минимум час, - сказал Никита, восстанавливая дыхание.

   - Слабак, - с самоуверенной улыбкой констатировал Женя, тоже садясь на землю и упираясь спиной в ствол дерева. Он распустил свой хвост, чтобы можно было и головой прижаться к шершавой поверхности.

   - Ну, что сказал Стас? – Никита рылся в сумке, в поисках баночки Редбула, которую купил в магазине около дома.

   - Озвучил расценки, - Женя повернулся чуть правее, чтобы теплые лучи солнца светили ему прямо в лицо, и закрыл глаза.

   - И это все, что ты скажешь? Никаких подробностей? – выудив наконец-то заветную синюю баночку, он открыл ее и уселся по-турецки.

   - Я тебе готовый результат покажу, если все получится, - не открывая глаз, ответил Женя.

   - Нет уж, уволь, - Стас снимал только гейское и лесбийское порно, поэтому версию о том, что друг снимется в нормальном, гетеросексуальном ролике, Ник отбросил сразу.

   - Ну почему же? У тебя вон, вышло довольно хорошо.

   - Только не говори, что ты досмотрел до конца! 

   - А как же, конечно. Даже подрочил.

   - Придурок, - сказал Ник и кинул в друга охапку листьев, но ветер не дал долететь им до мишени.

   - Я управляю ветром, - зловеще протянул Женя, приоткрывая один глаз. Потом потянул руку, и Ник отдал ему уже на половину пустую баночку с энергетиком.

        
========== Последствия иногда лучше их отсутствия  ==========
        Была середина недели и, по-хорошему, придя домой, Никите неплохо было бы заняться решением задач по алгебре, которую он сегодня прогулял, но смс-ка известила о зачислении денег на карточку от родителей, поэтому рука сама набрала номер:

   - А ты уже приехал? Может, встретимся сегодня?

   - А тебе в школу не надо? – спросил Даниил.

   - Ты говоришь как моя мама. Так ты в городе?

   - Встретимся в кафе, - и парень назвал адрес.

   Сорок минут на сборы, и Никита успевает не только выйти из квартиры, но даже сесть в автобус, когда раздается звонок от мамы с ее коронным: «Нам с отцом с тобой нужно поговорить». Ник даже не сомневался, о чем будет разговор, но сам факт того, как быстро распространились слухи о гейской порнухе, немного настораживал.

   Теперь он точно домой постарается приехать как можно позже.

   «Маховик репрессий общества завертелся», - написал он Стасу, выходя в Интернет через телефон.

   «Смотри, чтобы они тебя казнить не решили».

   «Не решат, они меня слишком любят». 

   «Твоя скромность тебя погубит», - и смайлик. Пусть теперь кто-нибудь скажет, что режиссеры порнофильмов не самые крутые ребята.

   Никита начал рассказывать про ситуацию с родителями и думал, что в принципе, мог бы во всем обвинить Стаса, ведь это он предложил ему карьеру порнозвезды. Только вот…

   «А я ведь тебе советовал подумать о последствиях», - написал Стас, и это послужило ответом на все вопросы. Ник был достаточно взрослым, чтобы понимать, какие могут быть последствия, но его это не напрягало. Он и сейчас не жалеет. То есть хотелось бы, чтобы огласки не было, но сам процесс был веселым, и удовольствие чисто физиологического плана имело место быть.

   «Фигня», - отвечает Ник и, пообещав написать вечером, отсоединился.
   

***


   В кафе, где назначал встречу Даниил, было светло и довольно уютно. Сам парень был одет в серый широкий свитер крупной вязки, темно-красные брюки, а темно-каштановые волосы, уложенные косым пробором, закрывали правый глаз, но обладатель надоедливых прядей этого, казалось, не замечал, уткнувшись в свой ноутбук и подперев подбородок ладонью.

   Ник сел напротив, но Даниил даже не пошевелился, поэтому пришлось нарушить меланхоличную сосредоточенность парня коротким «привет».

   Он вздрогнул, и Ник почувствовал какой-то неясный отголосок вины за то, что посмел, как ему показалось, вмешаться в мысли этого парня. Светло-серые глаза с черными вкраплениями напоминали прибрежные скалы в штормовую погоду.

   - Привет, - ответил полуулыбкой парень, убирая руку от лица и закрывая ноутбук.

   - Как дела? – спросил Ник и сразу же пожалел, что задал этот банальный вопрос. Вы с этим парнем в порнухе снимались, какое к черту «как дела?» Да ты вчера… об этом даже вспоминать не хотелось.

   - Нормально, - протянул он, видимо, обдумывая встречный вопрос. Но, решив не оригинальничать, спросил: - А у тебя?

   - Час назад позвонила мама и сказала, что хочет со мной серьезно поговорить, поэтому нас с тобой ждет очень долгий вечер. Домой, пока родители не уснут, я не сунусь.

   - Боишься? – серые глаза потеплели. Лед в общении тронулся. У них была общая проблема. А общие проблемы, подобно одинаковым вариантам на экзаменах, сближают людей. Стоит ли говорить, что секс на камеру сближает их еще больше?

   - Опасаюсь, - Никита остановился взглядом на свином стейке в меню и, подозвав официантку, заказал себе мяса и колы. – А ты?

   - Я уже заказал, - Даниил указал на белую чашку с чаем.

   - Нам с тобой предстоит здесь сидеть очень долго, а общение со мной отнимает много сил, поэтому…

   - Еще один чай, - сделал заказ парень и, дождавшись пока официантка уйдет, добавил: - Кому как не мне знать, сколько сил нужно на общение с тобой.

   Ник запустил через стол подушкой, которая лежала у него под боком. Но Даниил ее ловко поймал и пристроил в уголок к еще трем подушкам, удобно на них облокотившись.

   - Эй, отдай мою подушку.

   - Имей уважение – я силы восстанавливаю после общения с тобой.

   - Третий месяц их восстанавливаешь? – прищурился Ник.

   - Очень, - протянул Даниил, - утомительный процесс. 

   - Вот блин, я надеялся, что хотя бы мой партнер по съемкам меня не будет троллить. Но ничего, я тебя прощаю, ибо ты только что сам признал, что я чертовски хорош в этом деле, - Никита бы еще откинулся на подушки для пущего эффекта, но все они были взяты в плен хихикающим сероглазым существом напротив.

   - Поразительное самомнение, - Даниил замолчал, потому что к ним подошла официантка и поставила на их столик стакан колы, кружку чая, корзиночку с приборами и тарелку хлеба.

   - Так что скажут родители? Ты же не можешь откладывать встречу с ними вечно?

   - Надеюсь – смогу, потому что сказать мне действительно нечего. Мне тогда не то чтобы нужны были деньги, просто они бы не помешали, да и интересно было попробовать. Я так себе и представил, сижу в кресле-качалке у камина, весь такой сморщенный, вечно мерзнущий, и жалею о том, что отказался сняться в порнофильме. Странная картина – но тогда она всплыла у меня в мозгу довольно детально.

   - Забавно.

   - Что забавно? Почему все должны делать глупости ради денег? Глупость ради глупости тоже звучит неплохо.

   - Нет, просто у меня причины были весьма схожие. Я сижу целый день за компьютером, времени на развлечения особо нет, все работа и работа, поэтому решил - раз уж я не делаю ничего веселого каждые выходные, то могу сделать что-нибудь супервеселое раз в жизни. Деньги мне тоже не очень были нужны, я все их потратил на прощальную вечеринку, когда меня уволили.

   - И как? Съемки оправдали твои ожидания?

   - Ты не настолько плох в постели, так что нормально, - улыбнулся Даниил.

   - Вот спасибо, - Ник в который раз хотел взять подушку, чтобы положить ее себе на колени, но снова вспомнил, что все забрал Даниил.

   Подошла официантка и принесла тарелку с мясом, овощами и картошкой, поставив ее перед Никитой.

   - Дай мне хотя бы одну подушку, - попросил Никита, желая поужинать с максимальным комфортом.

   Даниил протянул ему через стол серую подушку, но задел рукавом свитера стакан с колой, и он опрокинулся прямо на футболку и светлые джинсы Ника.

   - Упс, - только и смог сказать Даниил, пока Никита в шоке смотрел на свою футболку, которая еще пару секунд назад была белой.

   - Упс? – переспросил Ник. – Я теперь весь буду в этой липкой субстанции.

   - Сейчас поднимемся ко мне в номер, найдем тебе какую-нибудь футболку, так что доедай свое мясо, - сказал Даниил, вываливая гору салфеток на расползающуюся по столу колу, которая находилась в опасной близости от его свитера.

   
***


   Гостиница находилась не просто в двух шагах, она была в том же здании, что и кафе. Номеров было немного, и Даниил занимал крайний на шестом этаже. Все было вполне стандартно – стены теплых тонов, большая двуспальная кровать, стол, ванная комната и даже картина над кроватью. Никита видел десятки таких номеров, пока путешествовал с родителями.

   - Всегда покупаешь футболки не своего размера? – Никита посмотрел на красную футболку, которую держал на вытянутых руках, пытаясь прикинуть, влезет ли в нее.

   - Да нет, держу парочку для таких случаев. С джинсами, правда, помочь не смогу, поэтому ты застирай свои, и раз уж не хочешь сегодня возвращаться домой, можешь остаться здесь.

   - Спасибо, ты правда очень выручил, - и счастливый Ник пошел в ванную. Застирав брюки, он встал под душ, чтобы смыть с тела липкую колу, которая коварно проникла и под футболку.

   Все складывается как нельзя лучше. Сегодня он переночует здесь, а завтра родители немного остынут. Вот только…

   Вот только одна кровать, два парня и порнофильм с их участием.

   Никита посмотрел на свое отражение в затуманенном зеркале, потом покосился на душ, подумывая, а не подрочить ли ему на случай возникновения всяких непристойных мыслей в голове. Но голос из комнаты заставил отбросить эту мысль:

   - Ты там еще жив?

   Ник надел трусы и футболку и вышел из ванны, оставив джинсы сохнуть на полотенцесушителе. 

        
========== Когда человек хочет жить хорошо, психологи бессильны  ==========
           Матрац был слишком мягким, подушка слишком твердой, одеяло слишком тяжелым, шум на улице слишком громким, а парень рядом слишком притягательным. 

   Они болтали о всякой ерунде и к часу ночи решили лечь спать. Даниил уснул, а вот Никите это не удавалось, хотя уже было почти три. 

   Сначала были душевные терзания в духе - «я не гей, и парни меня привлекать не могут». Разрешить дилемму собственной ориентации не удалось, потому что думать об этом просто надоело, а мысли были поглощены стояком. Можно было бы пойти подрочить, но тогда пришлось бы признать, что у него встает на парней… В общем, проблема носила цикличный характер.

   Ник повернулся лицом к Даниилу и неожиданно для себя наткнулся на внимательный взгляд серых глаз. Он ничего не говорил, просто смотрел.

   Странно, но Никита сразу понял, что спрашивать, почему он не спит, было бы глупо. Отвернуться же он не мог. 

   Один раз.

   Просто докажет самому себе, что дело не в Данииле, не в парнях, а просто в самой ситуации. Секс успокаивает. Минет успокаивает тем более, а парень напротив был в этом деле хорош.

   Но заставить себя поднять руку, чтобы погладить Даниила, или просто подвинуться ближе, он не мог.

   Даниил сам придвинулся, положил холодную ладонь Нику на щеку и сказал:

   - Только сейчас. Ни ты, ни я - не геи, и мы это знаем, правильно?

   Ник кивнул. Вот оно – оправдание, которое он никак не мог придумать. 

   Единственное препятствие рухнуло, Ник притянул к себе податливое тело парня и поцеловал, сначала в губы, потом в шею. Он стянул футболку с него, затем снял свою. Рука скользнула по торсу, и отсутствие груди слегка отрезвило, он вспомнил, что сейчас привычная схема действий, как с девушками, не сработает.

   - Сделай как тогда, - шепотом попросил он, глядя в серые глаза, отражающие лунный свет - они забыли задернуть шторы.

   Даниил понимающе улыбнулся и нырнул под одеяло. 

   Вот оно. Черт, а Ник и не представлял, как ему этого хотелось с того самого дня съемок. Легкие касания языком члена. Потом Даниил посасывает головку, с причмокиванием. Даже звук пошлый, а значит, Ник просто должен это видеть. Откинутое одеяло, и все тот же взгляд исподлобья.

   Было так хорошо, но вдруг Даниил поднялся и попросил, избегая встречаться с Ником взглядом:

   - Подрочи мне.

   Ник присел на кровати и потянулся к члену парня, но тот покачал головой, подполз и сел у него между ног, прижавшись спиной к груди Никиты. Потом взял его ладонь и положил себе на член.

   Никита чувствовал, как Даниил прижимается к нему ближе, пока тот ему дрочил. 

   - Быстрее, пожалуйста, - почти умоляет парень, и Ник ускоряется, поглаживая Даниила по животу, сознавая странную необходимость проявить нежность.

   Сдавленный стон, и Даниил кончил. Ник прижимает его к себе, пока тот, переводя дыхание, расслаблено устраивается в его объятиях.

   - Мне нужно, - говорит Ник, его стояк еще никуда не делся, и Даниил послушно опускается на четвереньки лицом к члену Никиты, который сидел, опираясь о спинку кровати, и продолжил отсасывать. 

   Ник пропускает темные пряди сквозь пальцы, слегка надавливая на голову, заставляя заглатывать глубже.

   И… да. Даниил не отстраняется, проглатывая сперму.

   Думать не хочется. Просто было хорошо, и теперь можно наконец-то заснуть. Ник соскальзывает, чтобы лечь головой на подушку. Даниил ложится рядом и отворачивается к окну, слегка сгорбив плечи.

   Еще один прилив нежности, и Ник двигается поближе, притягивая парня к себе. Даниил ничего не говорит в ответ, просто поворачивается к Нику лицом и, уткнувшись ему в грудь, закрывает глаза.

   Они не геи и ими не стали. Просто доставили друг другу удовольствие. Ничего криминального.

   Вот и сейчас то, что Ник нежно поцеловал Даниила в макушку, всего лишь удовольствие, не больше.


***


   Естественно, Ник бы не проснулся вовремя, но будильник прозвенел, и вставать пришлось.

   Даниила в постели уже не было, только записка.

   «Когда будешь уходить, оставь ключ от номера на ресепшене».

   Никита включил телефон и пошел в душ. Вчерашняя ночь казалось сном. Слишком нереально было все происходящее, но от своих убеждений Ник не отказался – геем он не стал. 

   Настроение было лучше некуда, и, одевшись, он закрыл номер, сдал ключ на вахту, пошел в магазин, чтобы купить себе несколько тетрадок и ручек, избавляясь от необходимости заходить домой за учебниками и лишний раз пересекаться с родителями.
   

***


   - Так это правда? Ты реально снялся в порнухе? – в школе к нему подошел Леша, коротко стриженый парень среднего роста, одетый в джинсы и ветровку. Он учился в параллельном классе, и они вместе несколько лет ходили в футбольную секцию.

   - Ой, только не надо говорить мне, что ты не видел сам фильм, – Ник писал сообщения Жене, спрашивая, где тот.

   - Думал, просто похожий. Что за хуйня, Ник? – парень и не думал скрывать своего отвращения.

   - Давай обойдемся без чтения морали. Мне были нужны деньги, я их получил – уж лучше так, чем идти грабить на улицах, - Ник говорил серьезно, глядя в упор.

   - А одолжить ни у кого не мог? – смягчил тон Леша.

   - Слушай, тогда ситуация такая была, не лезь в это, ладно? – нет, конечно, сейчас Никита не сказал ни слова правды. Но это был единственный способ сбить общественность с толку. Сейчас все начнут гадать, что же произошло. А дальше заработает коллективный разум и Нику придумают трагичную ситуацию, которая  полностью оправдает его участие в съемках гейской порнухи.

   Леша виновато улыбнулся.

   - Прости, не хотел лезть не в свое дело, - пожал он плечами и ушел.

   - И где ты ночевал? – Женя подошел, дождавшись пока Леша уйдет.

   - Ай, - махнул рукой Ник, хотя щеки слегка покраснели, - тебе родители звонили, да?

   - Не-а, они у меня только что при личной встрече спросили, а потом пошли в кабинет директора.

   - Бля, - провел рукой по волосам Никита, откидывая голову назад.

   - Что делать будешь?

   - Ну, я Лехе сказал, что пошел на это, потому что бабки нужны были, так что ты не рушь мою легенду. А родителям… скажу что-нибудь похожее. Нет, батя не поверит… тогда, начну гнать про отсутствие внимания с их стороны.

   - Тебя к психологу отправят.

   - И отлично. Буду лежать на кушетке и рассказывать ему о своих проблемах. Ты мне лучше скажи, как дела со Стасом?

   - Нормально, - дернул плечами Женя.

   - Я ведь еще могу поговорить с отцом, и он даст тебе эти деньги. Я же вижу, что ты не хочешь.

   - А ты, значит, хотел?

   - Не начинай. Я вообще фигней страдаю по определению, а тебе для дела нужно.

   - Закрыли тему, - холодно сказал Женя. – Сейчас пойдешь или подождешь, пока вызовут?

   - Да ладно, пойду сейчас, чего уж там.

   И Ник пошел в кабинет директора. По пути он вдруг понял, что все еще в красной футболке, которую одолжил ему Даниил.

   «Я сегодня заеду, отдам футболку», - написал он сообщение и, прежде чем отправить, добавил: - «С добрым утром!»

        
========== Сложно привыкнуть, что ты не один ==========
        Ник уже успел побывать в кабинете директора за годы учебы. Было и битье стекол, и драки, но до вызова родителей в школу не доходило ни разу. 

   Конечно, секс - тема запретная, геи - неприятная, а порно и вовсе может оказаться нелегальным, если копнуть чуть глубже и выяснить, платил ли Стас налоги со своей прибыли и откуда шли деньги…

   Отец, как всегда в костюме, вертит в руках мобильный. Всегда нужно держать руку на пульсе своей фирмы, а мелочи вроде гей-порно с участием его сына - не повод менять привычный уклад.

   А мама... Красивый брючный костюм, темные волосы, идеальный макияж и не терпящее возражений лицо. 

   - Я вас оставлю, - сказал Федор Сергеевич, директор. Типичный такой директор – лет шестьдесят, седые волосы, неизменный костюм и очки. Очки директорам выдаются наверняка еще в пединституте, или где там на директоров учат?

   Никто спорить не стал. 

   - Где ты ночевал? – спросил отец. В голосе звучал привычный металл – нет, он был хорошим человеком, просто теплоты в голосе не было. Привык, чтобы ему подчинялись, а то, что он сейчас пытается вести диалог, вместо того, чтобы отдавать указания – так это исключение, что для сына не сделаешь.

   - Нигде, просто гулял, - Ник врал намеренно, потому что точно знал, каким будет следующий вопрос.

   - Ты гей? – мама внимательно смотрит.

   - Я не гей.

   Вот это чистая правда.

   - Тогда почему именно в гей-порно? – да, мамины вопросы мягче, но ответить все равно придется. Надо разъяснить ситуацию раз и навсегда.

   - Потому что это не раздел «вакансии», где предложили, там и снялся.

   - Кто предложил? – может, задай вопрос мама, Ник бы попробовал объяснить, но властный тон отца бесил. 

   Ник упрямо выпятил подбородок вперед и посмотрел на отца.

   - Я задал вопрос, - отец бьет кулаком по столу.

   - В кой-то веки. Друг предложил, но ты же, кроме Жени, моих друзей не знаешь. Для того, чтобы знать, нужно хоть изредка со мной разговаривать.

   - Мы работаем, чтобы у тебя было все, а вместо благодарности, мы видим это…

   - А что? В порно сниматься плохо? – Ник понимал, что играет с огнем, но сейчас, почему-то именно сейчас, он остро почувствовал, насколько в самом деле одинок. 

   - Перестань ерничать.

   - А я не ерничаю, я спрашиваю. Почему я сам должен понимать, что хорошо, а что плохо? 

   - Ты взрослый человек.

   Никита ничего не ответил, ему просто было очень обидно.
 
   - Я надеюсь, сегодня ты соизволишь вернуться домой? – голос отца снова стал деловым.

   - Да.

   - Карточку банковскую отдай мне.

   Старый добрый способ – лишить денег. Даже заставить дома они его сидеть не могут, для этого нужно приходить в квартиру не только переночевать. Забавно, но деньги были единственным, что контролировали родители в жизни Никиты.

   Ник положил черный прямоугольник с золотыми буквами на стол и подчеркнуто вежливо спросил:

   - Все?

   - Все.

   Никита вышел в коридор и направился к выходу. Это не просто прогул, это прогул практически на виду у родителей, но ему было все равно. С одной стороны, он, конечно, своего добился и ситуацию удалось купировать с наименьшими потерями, но слова про отсутствие внимания были не пустым звуком. 

   Ему было плохо, и единственное место, где сейчас хотелось оказаться, было…
   
   - Привет, ты сейчас в гостинице?


***


   - У тебя разве не учебный день? – с улыбкой открыл дверь ему Даниил.

   - Родители в школу приходили, - объяснил Ник, садясь на кровать.

   - И что сказали?

   - Я теперь без денег, следовательно, под домашним арестом, - про себя Никита отметил, что белье сменили, а значит следов вчерашней ночи не осталось.

   - Почему "следовательно"?

   - А где мне без денег, как не дома, тусоваться? – подушка так и манила лечь на нее.

   - Как тебе тяжело живется... Неужто ты понятия не имеешь, как без денег можно не сидеть дома?

   - Можно заработать, - Ник стягивает обувь и ложится на постель, укрываясь одеялом.

   - А вариант не ходить по дорогим кафе и клубам уже не прокатывает?

   - Нет. В крайнем случае, снимусь еще в одном фильме…

   Даниил закатил глаза, покачав головой.

   - Ты просто завидуешь, что я буду звездой, а ты нет.

   - Завидую, не сомневайся, - Даниил закрыл ноутбук, стоящий на столе, и, взяв его, сказал, - ты спи, раз уж пришел, а я спущусь в кафе, мне надо поработать.

   - А почему ты не можешь работать здесь? Посиди здесь, пока я не усну, пожалуйста.
   
Даниил сел на кровать и, открыв ноутбук, сосредоточился на экране. Никто из них не упоминал эту ночь, и Ник был за это благодарен. 

   Он лежал, глядя, как Даниил работает, и чувствовал, что засыпает под мерное гудение ноутбука. 

   Глаза закрылись сами собой.

   С ним рядом так хорошо и комфортно. Как с Женей иногда… хм, он даже не подумал, что можно было позвонить сегодня именно ему.

   Да нет, глупости. Он же в школе, нехорошо заставлять прогуливать еще и его.

   Ник чувствует, как Даниил, отложив ноутбук, ложится рядом. Он пахнет мятой. Не пошлым запахом мятной жвачки, а именно мятой. Настоящий травяной запах.

   По животу разлилось приятное тепло, а спать резко расхотелось, когда Даниил придвинулся ближе.

   Нет, так нельзя. Это уже неправильно.

   Но Даниил с такой неуверенностью прижимается к Никите, что последний просто обязан обнять в ответ. Это ведь просто объятие, в самом деле.

   С этой мыслью он и засыпает.


***


   Женя сидел за кухонным столом и выдвигал-задвигал лезвие канцелярского ножа. 

   - Меня раздражает этот звук, - произнес лысый худой парень в красном свитере и джинсах, стоящий у плиты и переворачивающий котлеты.

   - Да? – удивленно переспрашивает Женя, - а мне нравится. 

   - Ну, у тебя вообще вкус странный. Ты, кстати, решил что хочешь?

   - Решил, - Женя все же отложил нож и посмотрел на парня.

   - И чего же?

   - Жесткого секса.

   - О как. А не боишься?

   - Кого?

   - Реакции.

   - Реакция зависит от того, как я это преподнесу.

   - Знаешь, иногда я тебя боюсь, - парень снова поворачивается к плите.

   - Стас, ты порнорежиссер, тебе по долгу службы бояться вообще нельзя, - протянул Женя и снова взял в руки канцелярский нож. 

   - Ну да, - Стас достал из кармана мобильный и быстро прочел сообщение.

   - Полковнику кто-то написал, - Женя выдвинул лезвие и посмотрел на Стаса.

   - Полковника его оператор связи никогда не забудет, - отвечает Стас,  нажимая «удалить».  

        
========== Немного меда в бочку дегтя ==========
           Ник пришел домой под вечер и, не заходя на кухню, где разговаривали родители, сразу же направился в свою комнату.

   «А не прогулять ли мне завтра школу?» - написал он Даниилу, сев на кровать и открыв свой ноутбук.

   «А экзамены как будешь сдавать?»

   Так, это он уже слышал недавно от… Жени. Да, так и есть, несколько пропущенных звонков от друга.

   «Я подавлен, мне нужно время, чтобы прийти в себя», - ответил Никита, набирая номер друга.

   - И где тебя носило? – Женя спросил с набитым ртом.

   - А ты ешь. Твой друг, может, умер и сейчас лежит в канаве, а ты ешь как ни в чем не бывало, - осуждающе произнес Ник.

   - Если ты лежишь в канаве, я тебе уже ничем не помогу, а значит, ни к чему прерывать процесс принятия пищи.

   - Что сказали родители?

   - А ты что, еще не дома? – на этот раз серьезный разговор.

   - Дома, только не хочу с ними разговаривать.

   - Твоя мама сказала, что ты это сделал, потому что тебе не хватает внимания, так что твой план удался.

   - Удался, - подтвердил он. На душе все еще скребли кошки.

   - Наш школьный психолог, к слову, как я понял, тоже с этим согласен, поэтому готовься.

   - Не смеши. Если уж они и отправят меня лечиться, то к какому-нибудь суперкрутому специалисту.

   - Я смотрю, ты прямо жаждешь попасть на прием.

   - Я хочу, чтобы от меня наконец-то все отстали, - резче, чем хотелось, ответил Ник.

   Молчание в трубку.

   - Женя? – угрожающе тянет Ник.

   - М?

   - Ты ведь не жуешь во время нашего с тобой очень серьезного разговора, который, к слову, касается моего психического здоровья?

   - Мм, - на этот раз звук означал отрицание.

   - А что нам на завтра, говоришь, задано?

   Женя проглотил еду и рассмеялся.

   - Ты же этого и хотел, чего мне тебя жалеть сейчас? 

   - Из вежливости.

   - Начни ходить в школу и учиться, а то такими темпами ты не закончишь выпускной класс.

   - Мне пофиг, - Ника и правда сейчас не волновало его образование. 

  Кажется, что все проблемы решаемы, стоит только сесть в автобус и вернуться в гостиницу к Даниилу, лечь с ним рядом и, как сегодня, проваляться несколько часов.

   - Чтобы завтра был в школе, - почти приказал Женя. Он умеет наводить ужас, когда захочет.

   - Можно хотя бы ко второму уроку приду? – заныл Никита.

   - К первому. Я даже, пожалуй, за тобой с утра зайду.

   - Нет, - это же ни единого шанса на побег в последнюю минуту.

   - Да, поэтому советую идти спать, чтобы мне не пришлось тебя завтра будить. Спокойной ночи.

   - Спокойной, - сказал Ник и отсоединился.

   «Женя меня в школу за ручку поведет завтра», - пожаловался Ник.

   «Правильно сделает. Вы давно с ним дружите?»

   «С первого класса», - охотно объяснил Никита.

   «Хорошо, когда дружба столько живет».

   Никита ложится на подушку, ставит ноутбук рядом, чтобы можно было видеть экран, и медленно, из-за не слишком удобной позы, печатает.

   «Включи вебку».

   «Зачем?»

   Настроение резко падает до нуля. А правда, зачем ему видеть парня перед сном? Глупости.

   «Нет, ничего. Спокойной ночи», - пишет Ник и тут же выходит из сети, предпочитая просто не думать.

   То, что произошло ночью, ничего не значило, сегодняшние события тоже легко объяснимы.

   Не гей он, черт возьми. Просто Даниил такой хрупкий, тихий, что в нем просыпается инстинкт защитника, вот и все. Дело в инстинктах, но уж никак не в ориентации.

   Уснуть долго не удается, потом Ник представляет, как Даниил прижимается к нему: его тепло, его запах… Этого было достаточно, чтобы впасть в дрему и проснуться только от настойчивого звонка будильника.


***


   - Жень, общественность в моем лице все же хочет знать – ты снимешься в порно или нет?

   Они шли в школу медленным шагом, Ник завтракать отказался, что позволило сэкономить кучу времени на сборы.

   - Думаю. Этот твой друг сказал, что если соглашусь, вероятность утечки минимальна, но все же…

   - Жень, ну, давай не надо, а? – попросил Никита, глядя на друга. 

   Моросил дождь и дул ветер, Женя тоже остановился и ответил на взгляд.

   - Я же иду не на убийство и не грабеж, - усмехнулся Женя, - ты ведь смог, и ничего страшного.

   - Ничего страшного, - подтвердил Ник, но в голове тут же пронеслись образы позапрошлой ночи.

   - Что-то случилось?

   - Да нет, просто эта ситуация с родителями… тупо все вышло.

   - Кстати, забыл сказать – тебя бросила девушка, - Женя продолжил путь.

   - Какая? – у него девушки на постоянной основе не было уже год. Он попробовал "серьезные" отношения, ему не понравилось.

   - Красивая, богатая и лесбиянка.

   - Эээ…

   - Что «эээ», ты ей, между прочим, в отместку, снялся в гей-порно, - растолковал ситуацию Женя. – Эта версия девчонок.  Парни нашей школы уже связали тебя с наркоторговлей. Вчера слышал историю о том, как твоя мама случайно постирала джинсы с килограммом кокаина, и ты попал на деньги.

   - Это же было в каком-то фильме… Что не так с этими людьми? Почему версии такие дурацкие? А где предположение о том, что я зарабатывал на что-то нужное, спасение ленивцев например?

   - Снимись в порно – спаси ленивца! – голосом диктора новостей произнес Женя и засмеялся.

   - Что ты понимаешь в порывах моей щедрой души? – хихикнул Ник.

   Они подошли к школе, и парень отсюда чувствовал взгляды, бросаемые в его сторону. 

   - Ник, - к ним подошла Карина, девушка из параллельного класса. Высокая, эффектная брюнетка в короткой юбке и декольтированной блузке. – Это правда? Ты снялся в порно, только чтобы насолить той крашеной дуре, которая по девочкам?

   - Крашеной дуре?

   - Которая тебя бросила из-за другой женщины, - последнее слово девушка выделила, давая понять, что подобного она не приемлет.

   - Почему крашеной? – Ник правда не видел связи.

   - Я ее не видела, но поверь, ее цвет волос ненатуральный, просто вы, парни, таких вещей не замечаете. Вот и мои волосы на самом деле немного светлее, но это даже не краска, так, легкий оттеняющий шампунь.

   - М, - Ник дал понять, что все еще слушает. Ну неужели она думает, что парни настолько тупы, чтобы не понять - из блондинки, которой два года назад была Карина, в жгучую брюнетку при помощи одного "легко оттеняющего шампуня” не превратиться?

   - Мы сегодня в кафе идем, может, хочешь компанию составить? И ты, Жень, приходи, будет весело.

   - Знаешь, я не смогу сегодня, - говорит Ник.

   - А почему?

   - Надо дома быть, ну, знаешь…

   - Понимаю, - улыбается девушка. – Тогда в другой раз. Женя, а ты ведь придешь?

   - Приду, - обещает друг, и девушка, счастливая, уходит.

   - Почему не захотел? – кому как не Жене понимать, что «быть дома» - всего лишь отмазка.

   - Плохо себя чувствую…

   Плохо действительно было. Но скорее морально. Он только что отказался от предложения пойти развлечься с одной из самых красивых девушек школы только потому, что хотел после учебы поехать к Даниилу…

        
========== Момент, когда геометрия понадобилась в реальной жизни ==========
         Когда не знаешь что делать – попробуй заняться обычными вещами. А чем занимался Ник до всей этой истории с порно? Делал уроки. 

   Не то чтобы часто, но делал же. 

   Он и открытая тетрадь по геометрии. Ник чертил самый аккуратный параллелограмм в своей жизни и старался не думать. Почему бы просто не поехать к Даниилу?

   Тогда придется признать тот факт, что он уже не может не быть там. А пойти на вечеринку… да не хотелось ему идти на эту вечеринку.
   Ник не хотел сопоставлять, но каждый раз, стоило ему влюбиться, он предпочитал одиночество, или «тет-а-тет» с объектом воздыхания.

   Теперь надо обозначить углы параллелограмма. 

   A

   B

   C

   D

   D – первая буква его имени. Геометрия всегда была против него, чему уж тут удивляться. А сам Даниил отреагировал суперспокойно, когда Ник сказал, что не приедет. Просто сказал, что понимает. И не было в его голосе никакой скрытой обиды. А от этого было обидно уже Никите – неужели все это было сном и не было никакой ночи?

   Что ему делать? Если он и правда влюблен в Даниила? Да от одной только мысли мозг болеть начинал. А мозг в принципе болеть не может. Но болел.

   Зато сердце учащенно билось, стоило только вспомнить серые глаза, то, как Даниил доверчиво прижимался к нему… 

   Если сердце и мозг не могут договориться между собой, чего ожидать от мыслей? 

   Ник рухнул лицом на свой идеально нарисованный параллелограмм и закрыл глаза. Ну почему все так сложно? Может, у Жени совета спросить?

   Да, Женя знает ведь как в таких ситуациях поступать… Нет, еще друга потерять не хватало. Испытание порнухой их дружба выдержала, но смену ориентации уже не потянет.

   Ник сидел, отбивая одному ему понятный ритм кулаком по столу, потом закрыл тетрадку, взял ее с собой и вышел на улицу. Нет, он вовсе не сдал позиций. Просто он математику не понимает, а Даниил, раз уж так круто шарит в компьютерах, должен знать, как решить задачу, где по иронии судьбы просят найти, чему равен угол D.


***


   - Ты же сказал, что занят? – глаза парня удивленно распахиваются, когда он видит Ника на пороге своего номера.

   - Математика. Я ее не понимаю, - Ник закрыл дверь, все еще стоя лицом к лицу с Даниилом. Близко, слишком близко. Это уже больше, чем очевидно. Очевиднее даже, чем той ночью. Это притяжение. Чертовски сильное притяжение.

   - Показывай, попробую помочь, - сама невинность. Вот только все еще не отодвинулся.

   - Вот, - открытая тетрадь и идеально нарисованный параллелограмм с обозначенными углами.

   - А условие? – серьезно спрашивает Даниил, глядя снизу вверх.

   - Найти угол D, - на автомате говорит Ник.

   - Тогда уж и угол B.

   - Ага, и его тоже, - Ник сжимает и разжимает кулак, чтобы не дать волю эмоциям. Не наклониться и не поцеловать.

   - И все же вернемся к условию…

   - Угол N не знает, что ему делать, - идеальное объяснение. – Угол N вообще не там, где ему стоит быть. Вопрос – что делать углу N?

   - Угла N нет в условии задачи, - серьезно говорит Даниил. - Угол N не с остальными, для угла N это все только интересное развлечение…

   - А угол D?

   - А угол D мог и соврать. Но все же я не соврал, для меня это так же дико, как и для тебя, - наконец-то перешел на нормальный язык «угол D».

   - И что будем делать?

   - Есть два варианта – либо мы стараемся не пересекаться вообще, это будет довольно легко, потому что мы в разных городах живем, либо забьем на совесть и просто будем делать то, что делали прежде, - интонация Даниила лишний раз напоминала о том, что он старше и, соответственно, мудрее.

   - Я не знаю, что мне делать, - Ник опускает руку с тетрадкой. Они все еще стояли в коридоре.

   - Просто не думай, - Даниил поднимается на носочки.

   - Я пробовал – не получается.

   - А так? – спрашивает Даниил и целует.

   Так мыслей не было. Никаких. Был только поцелуй. Ник подхватывает его на руки и несет на кровать. 

   Да, Ник знал, что делать дальше. Черт, да они уже трахались, об этом теперь полгорода знает, даже в подробностях, только одним знанием делу не поможешь. 

   - Под кроватью, - шепчет Даниил, подставляя поцелуям шею.

   - Какая предусмотрительность, - смеется Ник. Сейчас он решил, что это будет. Он не решил, что будет потом, и тогда, скорее всего, начнутся сложности, но здесь и сейчас их нет, есть только Даниил, стягивающий с него джемпер и нетерпеливо под ним ерзающий.

   Во время съемок Даниил подготавливал себя сам, и руки Ника дрожали, когда он, перевернув парня на живот, выдавил немного смазки и сунул один палец. 

   - Расслабься, - говорит Даниил, переворачиваясь на спину и широко расставляя ноги прямо перед Ником. Забирает тюбик со смазкой, выдавливает содержимое себе в руку и вводит в себя сначала один палец, потом второй.

   Ник вроде и понимает, что это необходимая часть, но от одного зрелища джинсы резко начинают казаться ужасно тесными. Стянув их, он продолжил наблюдать за процессом. Теперь Даниил уже откровенно трахал себя тремя пальцами, направив туманный взор на Ника, поглаживающего свой член.

   Ник открывает упаковку с презервативами – даже презервативы без ароматизаторов всегда пахнут чем-то возбуждающе сладким. 

   Даниил становится на четвереньки, потом кладет голову на подушку.

   Ник входит медленно, как тогда, на съемках, потому что смутно представляет – поначалу приятно быть не может.

   Даниил не отстраняется, не пытается отодвинуться, но по напряженный спине понятно - ему больно. Неужели потом становится настолько хорошо, что он сейчас готов терпеть эту боль?

   Самому Нику приятно, безусловно. Мозг отбрасывает мысль о том, что Даниилу сейчас не настолько хорошо, позволяя сконцентрироваться на собственных ощущениях. 

   Ник, удерживая руками Даниила за талию,  насаживает того себе на член. 

   Ритм становится беспорядочным, Даниил дрочит себе, стонет в подушку и кончает первый. 

   Долго сдерживаться не получается, и Ник тоже кончает, ложится на подушку, уставившись в потолок.

   - Мысли вернулись? – Даниил даже не сделал попытки обнять.

   Ник молчит, потом поворачивается к Даниилу и улыбается.

   - Нет, - отвечает он.

   Даниил улыбается в ответ и подвигается ближе, чтобы обнять и прижаться.

  Ник лежит, обнимая парня, и не думает. В голове пустота, ни единой мысли. А мозг перестал болеть. Еще бы, тоже, небось, понравились ощущения, которые только что получил. Теперь гармония.

   И все благодаря Даниилу, который посапывает рядом. И как это могло казаться чем-то неправильным, если сейчас так невероятно хорошо?

        
========== Плюсов может и не быть, но минусы есть всегда ==========
           Их отношения с Даниилом, если отбросить лишние мысли, действительно были волшебными. Ник ходил в школу только для того, чтобы писать контрольные, и уходил домой ночевать, все же остальное время они сидели в номере и попеременно то целовались, то занимались сексом.

   Женя видел, что с Ником творится что-то странное, но расспрашивать не стал, сказав лишь, чтобы тот был осторожен. И к чему это? Неужели понял? 

   Рассказать же друзьям или тем более родителям… об этом Никита даже и не думал. Он эти отношения и сам еле принял, чего уж от остальных ждать? 

   - О чем задумался? – шел третий день их практически совместной жизни. Ник положил голову к Даниилу на колени и закрыл глаза, пока рука парня зарылась ему в волосы и поглаживала.

   - Ни о чем, - ответил Даниил. - Просто ты красивый.

   Ник открыл глаза и улыбнулся, затем взял руку парня, поднес его ладонь к губам и поцеловал, наблюдая, как тот краснеет и отводит глаза. И после такого Даниил еще другим комплименты о красоте делает.

   - Пошли ко мне в гости? – предложил Ник.

   - С ума сошел? – Даниил округлил глаза. 

   - А что? Я тебя с родителями познакомлю, - нет, Ник еще не решился сказать им, но он скажет, если будет нужно. Просто сейчас хотелось стать еще ближе, сделать что-то укрепляющее их отношения.

   - Да я твоим родителям в глаза не смогу смотреть, они же фильм видели.

   - Думаешь, они прямо тебя запомнили?

   - Даже, если не запомнили, то… А в качестве кого ты меня собрался с ними знакомить? – серьезно переспросил Даниил.

   - В качестве своего парня, - эх, было бы все на самом деле так просто, но Даниилу о его сомнениях сейчас знать необязательно.

   - Это исключено. Я бы на твоем месте вообще пока ничего никому не говорил.

   - Это еще почему?

   - Первая волна влюбленности скоро пройдет, и ты можешь…

   Ник сел рядом с Даниилом, взял его лицо в руки и сказал, глядя прямо в глаза:

   - Я хочу быть с тобой и через две недели, это не пройдет, - Ник знал, хотел кричать о своих чувствах. Он поцеловал, пытаясь вложить в поцелуй все свои эмоции.

   Даниил обнял в ответ, потом отстранился и спрятал лицо на груди у Ника.

   - Не хочу, чтобы ты сегодня уходил, - прошептал он.

   Это было так необычно, потому что именно он настаивал на том, чтобы Ник посещал школу и ночевал дома. Строил из себя взрослого, но сейчас он просил…

   - Я не уйду, маленький мой, - он обнимает нежно, не в силах отказать. Все, что он захочет. Все.

   
***


   Женя сидел на скамейке и гипнотизировал подъезд рядом. Уже десять минут ждет, между прочим. Чему так долго учить можно? Но наконец раздается скрип, и выходит Федя. Заметив Женю, сразу же и инстинктивно отступает назад, крепко сжимая ремешок сумки.

   - Ч-чего тебе?

   - У меня нехватка общения, - объяснил Женя, даже не вставая со скамейки.

   - Я же ничего не…

   - Да расслабься – за то, что сделал, ты получил, теперь просто поболтать хочу, - пожал плечами парень и встал, поднимая ворот куртки.

   - О чем поболтать? – Федя даже с места не тронулся.

   - Почему ты так усердно учишь английский? Как по мне - ты его достаточно хорошо знаешь, - припомнил он ответы одноклассника на уроках.

   - Хочу уехать учиться в Англию, надо тест сдавать перед этим на знание английского.

   - Почему в Англию? Сейчас же все в основном в Германию едут, там, в Швецию…

   - Когда решил, времени немецкий учить уже не было – год всего остался, - Федя слегка расслабился и даже сделал шаг навстречу Жене – чтобы не приходилось кричать на расстоянии.

   - Ты где живешь?

   Федя указал направо.

   - Отлично, пошли. Зря ты, кстати, так. За год можно выучить язык, вопрос лишь в мотивации, - они шли медленно.

   - Насколько хорошо его возможно выучить? Я же не работать туда еду, а учиться. Хочу изучать экономику и бизнес, а эти предметы и на родном языке не сразу поймешь, - Федя уже говорил более охотно и расслабленно, казалось, забыв, что с Женей у них совсем недавно была отнюдь не дружеская беседа.

   - Ты просто настроился на одно. Ты боишься, что не получится выучить, и выбрал страну, язык которой ты знаешь отлично, - Женя не осуждал, но все же что-то в его тоне заставило Федю слегка покраснеть. В чем-то он был прав.

   - А ты сам откуда так хорошо английский знаешь? – парень не стал говорить вслух, но о том, что мама Жени позволить себе репетиторов не может - знали все. Не осуждали, но знали.

   - Все та же мотивация. А почему именно экономика и бизнес?

   - Не знаю…

   - Знаешь – когда выбирают бизнес, неважно для изучения или для реализации в жизни, знают точно. Просто озвучь.

   - Деньги.

   - Зачем деньги? – Женя остановился и посмотрел на Федю.

   - Когда есть деньги, тебя уважают, - Федя ответил таким же внимательным взглядом. Они говорили о его будущем. Эту тему он умел поддержать – в его будущем все было спланировано.

   - Можно добиться уважения и без денег.

   - Таким, как ты, может, и возможно, но не мне, - Федя снова начал теребить лямку сумки с учебниками.

   - И что же в "таких, как я" есть, что мы уважение внушаем?

   - Ты высокий, сильный, уверенный в себе, симпатичный – магнит для девушек, - равнодушно объяснил Федя.

   - Этого не всегда достаточно. А вот твое поведение к уважению особо не располагает.

   - Я и не заставляю со мной общаться. 

   - Я просто делюсь наблюдением, а ты сразу в штыки. Не выйдет у тебя стать хорошим бизнесменом, если не научишься держать себя с людьми. Даже если какой-нибудь Оксфорд закончишь, но ты ведь поступаешь далеко не в один из университетов Лиги плюща.

   - А ты сам чего хочешь?

   - Примерно того же, что и ты – денег. И тоже планирую наладить бизнес.

   - И как ты это осуществить планируешь?

   - Еще не решил, может, пойду учиться, может, сразу окунусь в реальную жизнь и рискну начать дело.

   - На это нужны деньги.

   - А на оплату учебы в Англии не нужны? 

   - На учебу кредит дадут, а на бизнес без опыта и поручителей – даже не мечтай.

   - Деньги можно заработать.

   - Как же? Так же, как и Никита? В порнухе снимешься? – Федя застыл и опасливо поглядел на Женю. Не стоило эту тему задевать.

   - Да хотя бы так, - Женя никак не отреагировал. Раз сказал, что проехали – значит проехали. Он всегда за свои слова отвечал, насколько Федя помнил.

   - И потом ты попадешь в список самых богатейших людей журнала Форбс и в интервью, отвечая на вопрос, откуда вы взяли начальный капитал, ты расскажешь про то, что деньги за порно со своим участием получил? 

   - Прежде чем что-то делать, подумай, как это будет смотреться в Википедии в разделе твоей биографии, да? - засмеялся Женя.

   - Да хоть так, - улыбнулся парень в ответ.

   - Для достижения цели все средства хороши, - усмешка искривила губы Жени. – Ты хочешь денег, я хочу денег, поэтому, собственно, я и пришел к тебе.

   - И все-таки ты еще чего-то хочешь.

   - Хочу. Я тебе гарантирую, что  в течение этого года ты получишь всеобщее уважение, и даже дам возможность заработать деньги при одном условии.

   - Каком? – сглотнул Федя.

   - Ты поступишься своими высокими принципами и снимешься со мной в порнухе…
        
========== Уважение в рекламных целях ==========
         Разумеется, Федя отказался – а как иначе? Что за бред вообще?

   Женя лишь улыбнулся в ответ. 

   - Даю шанс подумать еще два дня.

   - Я же сразу говорю – нет! 

   - И все же. Если не захочешь, я насильно заставлять не буду.

   Федя знал, что откажется и через два дня. Он был в этом уверен и спокойно пошел домой, только усмехнувшись.


***


   - Он отказался? – Стас выглянул из кухни, когда Женя пришел.

   - Естественно, - парень снимал обувь.

   - Но у тебя есть план?

   - Разумеется, - заверил его Женя и пошел в гостиную, лег на диван и, взяв со стола все тот же канцелярский нож, начал снова его выдвигать-задвигать.

   Из этого медитативного состояния его вывел Стас, который принес тарелку с картошкой.

   - О, картошечка, - Женя сел на диване.

   - Я все спросить хотел – а тебе восемнадцать хоть есть?

   - Почти, - Женя взял тарелку и облизнулся.

   - Могут возникнуть проблемы, если видео все же просочится в сеть.

   - Это я уже продумал, не переживай. У тебя проблем не возникнет – мы изменим метод съемки.

   - И зачем тогда я тебе нужен, раз ты все уже решил сам? - Стас сел рядом.

   - Я придумал, но для реализации мне нужен тот, у кого есть оборудование.

   Стас кивнул, глядя на Женю, который с аппетитом поглощал картошку.

   - Вкусно?

   Женя, жуя, показал большой палец.

   - Сегодня домой пойдешь ночевать?

   - Нет, не хочу, поздно уже. Ты ведь меня приютишь? – Женя отставил тарелку и подсел поближе к Стасу.

   Стас выдохнул, и его зрачки расширились. Он дернул плечами и сказал охрипшим голосом:

   - Ладно.

   - Спасибо, - Женя залез рукой под свитер парня, касаясь холодными руками теплой гладкой кожи. – И почему тебя не смущает, что мне еще нет восемнадцати, когда я делаю… - Женя взял Стаса за подбородок, - вот так.

   И поцеловал. Нежно, будто опасаясь целиком уйти в процесс.

   - О'кей, пойду-ка я спать, - он встал. – Приходи, если захочешь – ты такой теплый.

   Стас кивнул, наблюдая за тем, как Женя уходит. Потом спрятал лицо в ладонях. Это будет сложно.

   Женя ничего не сделает, даже не поцелует больше сегодня, просто позволит лечь рядом. В штанах и сейчас тесно, а что произойдет, когда они будут лежать рядом? Но не пойти он не мог… ведь всегда существовала вероятность. А вдруг сегодня…

   Он собрался и зашел в спальню. Женя уже спал, не сняв джинсы и майку. Или, по крайней мере, умело делал вид, что спит.

   Стас снимает одежду, оставаясь в одних трусах, и ложится рядом. Так близко. Дышит, практически излучая искры. Вдруг Женя резко разворачивается и ухмыляется.

   - Хочешь этого, да?

   Стас не отвечает.

   - Хочешь? – еще более вкрадчиво спрашивает парень.

   - Да, - обреченно кивает Стас.

   - Чего ты хочешь?

   Женя оттягивает резинку и стягивает трусы, не касаясь члена. 

   Стас молчит.

   - Ты просто банально хочешь кончить, вот и все, - саркастично сказал Женя, проводя рукой в нескольких миллиметрах от члена, но по-прежнему не касаясь. – А стоит мне только притронуться, сделать пару движений, и ты будешь стонать, прося еще, и наконец-то кончишь. Мне так сделать?

   - Да, пожалуйста.

   - Ну, ты же знаешь, что нельзя? - Женя ухмыляется еще шире, видя, как безнадежность отображается на лице Стаса. - Знаешь и все равно просишь. 

   - Все что угодно, только сделай, - сколько отчаянья было в его словах.

   - Все что угодно, - Женя на секунду возводит глаза к потолку, будто бы обдумывая. – Ладно, ты ведь не станешь сопротивляться?

   - Я не вытерплю. Сейчас, прошу, - все тише и тише говорит Стас, а его лицо становится еще жалобнее.

   Женя повернулся, достал из-под кровати коробку и достал оттуда две пары наручников. Стас не сопротивляется, когда его руки приковывают к спинке кровати. Дальше с него стягивают одеяло, выставляя на обозрение стоящий член.

   - А я даже ничего еще не сделал, - Женя веревкой привязывает лодыжки парня к нижней части кровати. – Люблю твою кровать. 

   - Женя, ну прошу, - раздается всхлип.

   - Ну-ну, что ты? – Женя проводит ладонью по щеке Стаса с нежностью, - ты же хороший мальчик. Чего бы ты хотел?

   Стас резко дергает рукой, но наручник не поддается.

   - Отпусти меня, я сам. Я очень хочу, я передумал, я не могу терпеть.

   - Можешь, - тянет Женя, потом достает все из той же коробки довольно большой вибратор и подносит к губам Стаса. – Оближи.

   Парень послушно облизывает, потом заглатывает, но не полностью - размер игрушки не позволяет. Женя заменяет вибратор на свой указательный палец, который Стас посасывает, закатывая глаза и постанывая.

   Женя встает с постели и идет в гостиную, чтобы взять канцелярский нож.

   Глаза Стаса расширяются, когда он видит то, за чем ходил Женя, но молчит.

   Сам Женя стягивает футболку, но джинсы не снимает. Выдвигает лезвие:

   - И почему тебе не нравится этот звук? Ну, ничего, - Женя подносит лезвие к лицу парня, тот вжимается в подушку, пытаясь отдалиться от острия, но Женя, казалось бы, этого не замечает.

   Нож опускается ниже и застывает с правой стороны грудной клетки Стаса. Женя прищурил один глаз, как художник в процессе рисования. Наконец нажимает на кожу, и появляется кровь. Несколько нарочито медленных движений, и теперь там красуется буква «Ж» сантиметров десять в длину и столько же в ширину.

   Стас не издал не звука, но на глазах выступили слезы.

   Женя смотрит, как из порезов сочится кровь, берет вибратор, смазывая его, и подносит к заднице Стаса. Тот приподнимается, насколько может со связанными ногами, чтобы было удобнее вставить.

   На этот раз Женя не медлит, вставляет сразу на всю длину. Да, большой, но ведь не в первый раз, правильно?

   Вставив полностью, он включает вибрацию. Стас стонет, мечется по кровати, насколько позволяют связанные конечности. 

   Женя засовывает четыре пальца ему в рот, тот сосет, умоляюще глядя. Ему нужно, чтобы кто-то дотронулся до его члена. Он бы и сам обо что-нибудь потерся, но не в силах.

   Метания продолжаются недолго, пока Женя не сжалился и не взял его член в свою руку. Стас кончает практически мгновенно.

   - Спасибо, - шепчет обессиленный парень.

   Женя смотрит на свою руку, перепачканную в сперме Стаса и подносит к его лицу.

   - Оближи, - приказывает он.

   Стас послушно выполняет указания, тщательно очищая ладонь Жени от своей собственной спермы.


***

   Утром Федя, как обычно, пошел в школу, но путь ему преградила компания из пяти человек. Спортивные костюмы, один даже семечки щелкал.

   - Ты - Федя?

   - Я, - кивнул парень. Он бы просто прошел мимо, не оборачиваясь, но отчего-то слова Жени плотно засели в мозгу. «Ты к уважению не располагаешь».

   - Отлично, сегодня вечером приходи на котлован.

   - Зачем? – теперь было страшно. И к черту этого Женю с его жизненными принципами.

   - Поверь, не разочаруешься. Тебя сейчас тронуть никто не рискнет, - объяснил тот, кто лузгал семечки.

   - Почему?

   - Женя попросил, знаешь такого? Приходи, не пожалеешь…

        
========== Ты всегда иногда счастлив ==========
         - Во что ты меня втянул? – без предисловий спросил Федя, буквально ворвавшись в класс и усевшись рядом с Женей. Внимания на них не обратили только потому, что все собрались вокруг первой парты и списывали ответы на сегодняшний тест.

   - Я? – Женя, который до этого сидел, положив голову на парту, поднял взгляд и попытался его сфокусировать на вошедшем.

   - Те парни, котлован, вечер, - вот что значит в трех словах.

   - Ааа, ну да. Но ты можешь с ними и не связываться, они же не настаивали, - Женя снова лег на вытянутую руку, но лицом повернулся к Феде.

   - Что им надо?

   - Им ничего, а мне - все то же, - вздохнул Женя.

   - Я ведь могу все им рассказать, - кивок в сторону одноклассников, которые бурно обсуждали такую шикарную возможность – написать тест на хорошую оценку.

   Женя только рассмеялся и снова спрятал лицо в сгибе руки.

   Федя посмотрел на него, поджал губы и сел на место. 
   

***


   - Ник, - позвал Даниил. С ним так хорошо просыпаться, так привычно. Особенно, когда он вот так гладит по голове, желая разбудить как можно мягче.

   - М? – Ник кладет руку на спину парню и лениво поглаживает.

   - В школу пора.

   - А я не могу сегодня в школу идти, - Ник все же не смог сдержаться и улыбнулся.

   - И почему же?

   - Я заболел.

   - Чем? – Даниил лег рядом и закрыл глаза.

   - Ах, не знаю точно, но на учебу никак. 

   - А надо, - Даниил нашел в себе силы и все-таки встал. Конечно, он же у нас взрослый и ответственный, он не допустит, чтобы Никита не пошел в школу. А значит…

   - Иди-ка сюда, - Ник рывком вернул его на кровать и поцеловал, потом перевернул на спину, и поцелуи покрывают уже тело. Парень облизывает правый сосок и наслаждается тем, как Даниил изгибается. Какая школа, когда тут такое?

   - Ник, остановись.

   - Почему? – спрашивает он, задумчиво глядя на член Даниила.

   - Школа, - не очень уверенно говорит парень.

   - Школа, - подтверждает Ник и встает с кровати. 

   Не то чтобы он прямо испугался сделать Даниилу минет. Так, немного неуверенно себя чувствовал – а вдруг что не так сделает, надо сначала прогуглить суть вопроса, а этим он займется в школе.

   Быстрый душ, прощальный поцелуй, и его прекрасное настроение рушится шумом и суетой улицы и школы. Ничего, вечером наверстает.

 
***


   - И где ты в последнее время пропадаешь? – спросил Женя у Ника, когда тот ввалился в класс посреди урока и сел за последнюю парту рядом с другом.

   - Дома.

   - Ага, а домашний телефон не берешь из принципа.

   - Типа того.

   Ник вырвал листок из середины тетрадки и пошел к учительнице за текстом задания. 

   - Ты же понимаешь, что у тебя остается времени в два раза меньше? – спросила Виктория Сергеевна.

   - Понимаю, - заверил Ник.

   Стоит ли говорить, что у него не то что примеры не решались, а даже инструкция «обведите правильный ответ» доходила с трудом. Как же сейчас хотелось быть с ним… Его запах, голос, глаза.

   Так, мысли уже не в том направлении. 

   - На, - Женя придвинул листок, где были написаны решения Никитиного варианта.

   - Ты человек!

   - Ты хоть для правдоподобия решение напиши. Хотя можешь и не писать, - усмехнулся Женя.

   - Почему это?

   - Да так.

   
***

   Федя написал контрольную и пошел домой. Пока он не поговорил с Женей второй раз, его убеждения были нерушимы, но почему, черт возьми, тот так спокоен?

   В их классе, где подавляющее большинство были детьми довольно состоятельных родителей, Женя всегда отличался своей одеждой, мобильным телефоном, и при этом он был негласным лидером класса, хоть и редко об этом заявлял. Откуда такая уверенность, когда за душой ни гроша?

   А еще это глупое предложение, а потом «Женя попросил». Тот же Женя может попросить этих парней и о другом. 

   Так, все, он должен туда пойти. В конце концов, если не пойдет, всю жизнь будет жалеть.

   Теперь, когда он твердо решил идти на котлован, можно было и о другом подумать. Оставалось еще куча времени, и Федя, не придумав ничего лучше, отправился в спортзал. До этого он там никогда не бывал, мускулатура - нулевая, но до вечера, если провести на тренажерах несколько часов, как рассудил парень, появится хоть небольшой рельеф.


***


   Шаг Федя замедлил еще за два квартала. Как круто иногда оттягивать неизбежное. Но вот показался забор, разрисованный граффити, недостроенный дом, этажей на десять, а рядом широкая, но не очень глубокая яма. Место было вдали от жилого микрорайона, поэтому одному сюда лучше не соваться. Но сегодня ведь пригласили.

   Из очень подержанной черной Ауди неслась музыка, а фары серебристого БМВ освещали компанию. Парней человек пятнадцать, примерно столько же девушек. На мужской половине либо спортивные костюмы, либо кожаные куртки, на девушках очень короткие платья, распахнутые курточки и высокие каблуки.  

   - О, пацаны, - привлек внимание толпы парень, который говорил с Федей сегодня утром. – Знакомьтесь, это Федя.

   Дальше для самого Феди, для которого такие большие компании были непривычны, все закрутилось с неимоверной скоростью. Вот он пожимает руки всем парням, целует девушкам, и те хихикают, берет пиво. Сначала слушает разговор, но потом речь заходит об образовании за границей.

   - Я собираюсь учиться в Англии, - робко вставляет он.

   - Реально? – удивленно спрашивает Слава, парень, которому, как понял Федя, принадлежит та самая Ауди, служащую им сейчас опорой.

   - Ну да.

   - У меня просто сеструха тоже хочет за бугор свалить, но ей еще два года в школе париться, но потом... Сейчас, погодь, позвоню – пусть придет, ты ей расскажешь, что да как.

   Через двадцать минут пришла та самая «сеструха», милая девушка – длинные русые волосы, большие голубые глаза. Красавица, но скромная.

   - Вот, Лен, знакомься – Федя, он едет в эту, как ее, Англию, когда школу закончит. Он наверняка знает, что к чему. 

   Глаза девушки заблестели, и она начала разговор.

   Алкоголь, красивая девушка рядом, задающая вопросы, на которые Федя знал ответы.

   - Уже поздно, мне пора, завтра контрольная по математике, - сказала Лена, когда посмотрела на часы и ужаснулась.

   - Лен, ну погоди еще часик, вместе пойдем. Одну не пущу, - сказал ее брат, сидя на водительском сидении с одной из девушек в суперкоротких шортиках.

   - Я могу проводить, - вызвался Федя.

   - Хорошо, только учти, если что…

   - Слав, ну, - обиженно сказала девушка и, взяв Федю за руку, ушла вместе с ним.

   Вечер закончился робким, но таким сладким поцелуем и записанным на бумажке номером телефона.

   Федю ожидала бессонная ночь, хотя бы потому, что домашнее задание на завтра он не сделал. Но как же можно уснуть, если бесповоротно влюбился за один вечер?

        
========== Пережил то, и это переживешь ==========
        - Что, мальчик не поддается? – Стас даже не поднял взгляд от экрана монитора, когда пришел Женя и начал рыться в холодильнике.

- Я тебя умоляю, он уже согласился.

- Так и сказал?

- Нет, не сказал, но согласился – он сейчас на котловане, и это начало, - Женя вытащил колбасу и принялся за создание бутерброда.

Смяв упаковку, он открыл ящик с мусорным ведром и мельком заметил слегка окровавленные комки ваты и упаковку от пластыря – с утра и о стерильности задумался, не безнадежен.

- Может, не стоит с ним так?

- Я ему даю шанс стать человеком. 

Молчание и стук по клавишам.

- Ты мне лучше скажи – Ник ведь с этим?

Стас промолчал, но стучать по клавиатуре прекратил.

- Понятно, - Женя надкусил бутерброд. Дождался, пока закипит чайник, и пошел в гостиную. Через пару секунд раздались голоса актеров очередного сериала.


***


Ник сидел на кухне и переводил взгляд с отца на мать.

- Ты можешь понять, что это выпускной класс? Что за прогулы в начале года? – мама задавала этот вопрос уже в третий раз.

- Вы не поймете.

- Потрудись же объяснить.

- Закончу я эту вашу школу как-нибудь .

- Нам не нужно как-нибудь, - в разговор вступил отец, - нам хорошо нужно. Знаешь почему некоторые добиваются успеха, а некоторые нет?

- Одним везет, другим нет, - безразличным тоном предположил Никита.

- Одни работают, а другие как ты. 

- Ты закончил воспитательный процесс? Я могу идти?

- Идти куда?

- Да какое тебе дело куда? Все же в ажуре было, пока вашу репутацию не запятнали! Так подождите, у общественности появится новое событие - о фильме все забудут, дело с концом, - Ник усмехался, пытаясь не сорваться на крик. Если он потеряет контроль, начнется перепалка, а ему сейчас это не нужно.

- Ты думаешь, меня мой сын совсем не волнует?

- Мне безразлично, что там тебя волнует. Я вас видеть не могу. 

Ник наспех натянул кроссовки, захватил куртку и ушел. Почему они просто не хотят понять? 

Злость внутри кипела, знакомая гостиница, его лицо.

- Что случилось?

- Давай уедем? Куда-нибудь далеко, очень далеко. Прошу! 

Ник опускает голову на плечо Даниилу, в ответ его успокаивающе поглаживают.

- Ник, что случилось?

- Родителям из школы звонили – у нас малейшие прогулы это уже вселенская трагедия. Выпускной класс.

- И что произошло?

- «Ты должен закончить школу, сын», «Ты должен тяжело и упорно работать»…

- Они ведь правы, - спокойный, но такой убедительный ответ.

- Они не понимают, - предпринимает Ник последнюю попытку объяснить, что жертва в общем-то он.

- Они-то как раз все отлично понимают. В школу, любимый, в школу.

Ник поднял голову и улыбнулся.

- Как ты меня назвал?

- Никак, - а вот наш взрослый и сознательный Даниил покраснел и пошел в сторону кровати, к ноутбуку.

- Нет, повтори, - Ник отправился следом, а улыбка становилась все шире.

- Ты должен ходить в школу, говорю.

- Нет, то, что ты потом сказал. Повтори, пожалуйста, - Ник сел рядом. Нет, ему не послышалось, но хочется удостовериться, услышать еще раз.

- Ты должен ходить в школу, - Даниил смотрел в глаза, но потом отвел взгляд и почти прошептал, - любимый.

- Буду ходить, обещаю, - Никита никогда бы не подумал, что будет обещать подобное, будучи настолько счастливым.

- И родителям позвонишь, и попросишь прощения прямо сейчас.

- Ну, давай завтра?

- Нет, сейчас.

- А ты повторишь это еще раз.

- Звони, - он практически приказал.

- Какие мы грозные, - засмеялся Ник и чмокнул Даниила в щеку.

Ожидая гудков, он смотрел, как Даниил губами беззвучно произносит «любимый». Как же круто. 


***


На следующий день Федя ушел с уроков пораньше, чтобы встретить Лену из школы. Они переписывались всю ночь, и сейчас самым обычным делом на свете казалось гулять с ней вот так просто, по парку.

- А математика нереально сложная сейчас, - жаловалась девушка.

- Так ты покажи, что вы решаете. Я в точных науках не слишком силен, но думаю, смогу помочь.

Они подходили к ее дому.

- Правда? Я тебе тогда вечером в Скайпе скину примеры, с которыми не разберусь.

- Ага.

Повисла недолгая пауза. Вчера же они целовались, но сегодня, при свете дня, это уже не было само собой разумеющимся. Федя размышлял над тем, не будет ли слишком грубо без прелюдий, но Лена сама разрулила ситуацию.

- Можешь меня поцеловать, если хочешь.

Как все просто. Как все стало быстро налаживаться. Как все правильно.

Впервые уезжать не хотелось – Лена, поцелуй, солнечный день, осознание собственной значимости… 


***


- Наконец-то, я думал ты там умер, - Женя, сидящий на скамейке у подъезда репетитора Феди по английскому, стал уже привычной частью пейзажа.

- Я не буду сниматься с тобой в порно, - покачал головой Федя.

- Знаешь, я слишком добрый, и доброта моя меня погубит, но я все же дам тебе еще один день на раздумья. Завтра в шесть ты должен дать ответ.

На этом их разговор был окончен. Ведь дома ждала Лена в Скайпе.


***

Лены не было в Скайпе, и на звонки она не отвечала. Может, уснула?

Утром, идя в школу, он увидел компанию котлована, правда, в неполном составе и изрядно потрепанную бессонной ночью. Среди прочих была и Лена.

- Куда направился? – Слава преградил путь.

- Привет, мне с Леной поговорить нужно, - они же с этими парнями практически друзья.

- Ты, кажется, в тему не въехал, парень. Женя попросил, Женя попросил второй раз. К моей сестре, чтобы близко не подходил, понял?

Лена все это слышала, но лишь опускала глаза.

- Что за бред? Ты хоть знаешь, чего он от меня хочет?

- Плевать я хотел. А ты не нарывайся, Женя и в третий раз попросить может.


***


Жени не было в школе весь день. Федя взял его номер телефона у Ника, который был настолько счастлив, что даже забыл спросить, с чего это вдруг одноклассник воспылал жаждой общения с его лучшим другом.

Но трубку тоже никто не брал. 

Значит, Жене стоило только попросить... Федя был действительно счастлив, но без его протекции к Лене Слава теперь и близко не подпустит.

Было слишком хорошо, и этот рай можно продлить. Остается только согласиться. Состояние было близко к панике. Но больше из-за того, что он решит сказать «да» и при этом просто не дозвонится.

Часы показывали пять вечера, когда телефон Феди ожил.

- Я слушаю твой ответ.

- Если я соглашусь, ты вернешь все, как было два дня назад?

- Да.

- Где и когда съемка? – сейчас Федя ощутил облегчение, что успел все исправить.

- В конце недели. Потом подробнее расскажу. Пока. 

Послышались короткие гудки. Через двадцать минут ожил Скайп. Звонила Лена.

- Федь, что ты сделал? - счастливо верещала девушка. – Я, когда Слава запретил видеться с тобой сегодня утром, вообще думала, что мы никогда не поговорим нормально.

- Да так, - смущенно пожал плечами парень.

- Спасибо тебе большое. Ты такой классный, а то, что ты смог решить вопрос с моим братом, это вообще… Знаешь, он ведь ни с кем не разрешал мне встречаться, а с тобой вон, только что разрешил.

Федя улыбался. Теперь у него есть девушка, уважение, а взамен... Пару часов в конце недели. Оно стоило того.

        
========== Дорога в рай у каждого своя ==========
        - Закрой глаза и не открывай минут двадцать, - попросил Ник.

Даниил послушался, но тут же посмотрел, стоило Никите вывести его из номера.

- Закрой глаза, говорю, и доверься мне, - Ник обнял парня и, крепко сжимая его ладонь, повел дальше.

Из отеля они вышли медленно, прохожие на них странно косились, но Ника это не волновало.

- На нас смотрят как на идиотов, да? – уточнил Даниил, с трудом сдерживая смех.

- Нет, ты что. Да на улице вообще никого. Не открывай.

- Не буду, - Даниилу было хорошо вот так гулять с Ником в обнимку, пусть и закрытыми глазами.

Они сели в автобус, вышли через несколько остановок и на лифте поднялись наверх. Даниил честно не открывал глаза, но по лязгу ключей теперь уже точно понял, куда его привели.

- Добро пожаловать, - Ник завел Даниила и поцеловал в висок, обнимая сзади.

То, что Даниил пока не хотел знакомиться с родителями Ника, еще не означало, что он не может приехать в гости. А так как к концу недели взрослые отчалили к друзьям на дачу и планировали провести там все выходные, то и у Никиты планы появились.

Чтобы этот вечер пятницы был таким, каким его сейчас видел Даниил, пришлось сбежать с последних двух уроков. Отмазка, дабы звонка родителям не повторилось, стандартная – тошнит. Проверить нельзя, а сыграть легче легкого, особенно когда ты волнуешься, боясь реакции на лепестки роз на полу.

- Теперь стой тут, а когда позову, иди точно по лепесткам.

Даниил улыбаясь, кивнул.

Ник ушел в свою комнату - зажигать свечи. Конечно, было бы гораздо красивее, если бы свечи уже горели к их приходу, но коли был риск спалить таким образом квартиру, то и сюрприз получился не полным.

- Можешь идти, - глаза Даниила сейчас так блестели, что Нику показалось, что, возможно, все получилось как нельзя лучше.

- Твоя комната? – почему-то шепотом спросил парень.

- Угу. Родители уехали на выходные, поэтому для разнообразия можем провести время и у меня.

- А что мы будем делать?

В комнате пахло воском и цветами – дорожка лепестков вела из коридора прямо к кровати.

Ник обнял Даниила и подтолкнул его в сторону постели, сел сам и посадил парня к себе на колени.

- Значит, так, - Никита отодвинул лепестки и, отряхивая упаковки, показал Даниилу, - это смазка, это еще одна, это презервативы, это презервативы зелененькие с пупырышками, это презервативы в красивой розовой коробочке…

- Я понял, мы будем рассматривать какие презервативы предлагает потребителям аптека, да? – Даниил взял зеленую упаковку и задумчиво повертел в руках.

- Зелененькие я в супермаркете купил, они по цвету к бутылке шампанского подходили.

- Тогда с зеленого цвета мы и начнем.

- С шампанского?

- Почти, - Даниил поцеловал, прижимаясь сильнее.

Ник положил его на кровать и углубил поцелуй, но парень его остановил.

- Давай не так.

- А как?

Даниил без слов заставил лечь на спину уже Ника и, сидя на нем, медленно расстегивал пуговицы рубашки.

- Может, чуточку быстрее? - поерзал под ним Ник.

- Лежи и наслаждайся процессом, - Даниил стянул с парня рубашку, потом штаны, и все это нарочито медленно. – Масло для массажа есть?

- В ванной должно быть, кажется, - хриплым голосом сказал Ник. Эти мимолетные касания заводили покруче поцелуев.

Даниил вернулся с бутылочкой. Запах был ненавязчивый, но приятный. Парень вылил себе немного на ладони и принялся растирать грудь Ника. Опускаясь все ниже, с каждым движением, он то ли нечаянно, то ли, что более вероятно, специально, едва задевал вставший член. Потом массаж бедер, и снова прикосновения, которые сильно возбуждали, но их было недостаточно, чтобы кончить.

Презерватив на член Ника Даниил натягивал губами. Ощущения почти как от минета, только длились совсем недолго. 

Баночка смазки, и на этот раз Даниил растягивает сам себя, а Ник и хотел бы что-то сказать, но отчего-то этот ритуал его завораживает безумно. С одной стороны, хочется, чтобы это сладкое чувство предвкушения длилось бесконечно, с другой…

Даниил снова оседлал Ника, направляя его член себе в задний проход. Сначала медленно, привыкая, потом уже быстрее, со стонами, то и дело наклоняясь, чтобы поцеловать Никиту.

Темп ускоряется, Даниил закусывает губу, но стон все равно получается громким, а Ник через пелену наслаждений запоминает, как блики света от дрожащих огоньков свечи отражаются на теле любовника.

- Вот теперь можно и шампанского, - сказал Даниил, едва переведя дыхание.

Пили прямо из горла. Нет, бокалы были, но они стояли на столе, до которого идти было чертовски лень.

- Ну что, - сказал Даниил спустя минут сорок, устроившись поудобнее в объятиях Ника и делая очередной глоток из бутылки, - теперь попробуем вон те – в розовой красивой коробочке.


***


Оставшиеся дни до конца недели для Феди пролетели почти мгновенно. Прогулки с Леной, поцелуи, которые становились все интимней... Но пятница приближалась неумолимо и наступила внезапно.

- Ты чего такой задумчивый? – обеспокоено спросила Лена, когда они гуляли в парке после уроков.

- Просто над той контрольной по русскому думаю, - врать нехорошо, но не правду же, в самом деле, говорить, к тому же контрольная действительно была.

- А. Я уверена, что у тебя будет хорошая оценка, ты же у меня такой умный. 

«Ты у меня». Потрясающие слова, от которых веяло теплотой, еще раз убедили Федю, что он правильно поступает. Но звонка от Жени все еще не было, а школу он игнорировал.

- Может, сегодня сходим в кафе?

- Давай лучше завтра, сегодня другу обещал помочь.

- Ладно, - улыбнулась девушка, - только в то, с диванчиками.

- Ну, с диванчиками так с диванчиками, - Федя обнял девушку и посмотрел на нее, - ты красивая. Очень.

Лена опустила глаза и улыбнулась.


***


- Привет, надеюсь, не думал, что я про тебя забыл?

Женя позвонил в одиннадцать вечера.

- Я не настолько оптимистичен, - последовал мрачный ответ.

- Вот и славненько. Через полчаса такси подъедет к твоему дому, собирайся.


***


Здание офиса, в котором горел свет только на последнем этаже. 

Федю встретила девушка, симпатичная брюнетка.

- В первый раз? – спросила она, пока поднимались по лестнице.

- Типа того.

- Ты не волнуйся, главное. Ничего страшного в этом нет. 

Они зашли в приемную, потом прошли сквозь кабинет в ванную комнату.

Феде вручили клизму, объяснив, зачем она и что с ней делать, потом тюбик смазки, посоветовав себя подготовить заранее.

- И, естественно, прими душ. Халат на вешалке, закончишь - выходи, пойдем на площадку.

Парень уставился на себя в зеркало. Да, видок у него - как будто привидение только что увидел. Но Женя ему дал кое-что взамен, сделка честная, поэтому сбежать нельзя.

        
========== Есть среднее, добро и зло повержены давно ==========
        - И напоследок, - сказала брюнетка. – Даже при всем творческом подходе Стаса – порноактер это порноактер. Кайф ловить не обязательно, да и с первого раза вряд ли словишь, просто когда дело пойдет, побольше стонов. Стонами порно не испортишь.

Федя кивнул на автомате и развязал пояс халата, стоя перед черной дверью.

- Вы там вдвоем будете, камеры, свет – это все есть, но процесс без лишних глаз, - девушка усмехнулась. – Хотя и здесь логику Стаса я не понимаю – понятно же, что это потом увидят.

- И много людей увидит?

- Не очень, но даже если видео сольют в сеть, - девушка взяла со стола, на котором лежал практически весь ассортимент секс-шопа, кожаную маску, – лицо распознать будет сложно.

Вообще Федя был благодарен, что повязка на глаза была единственным, что он должен был надеть. Никаких там латексных костюмов. Конечно, он посмотрел подобные фильмы, и, если подумать, то пока все идет хорошо. 

Только страшно и ничего не видно. Судя по скрипу, дверь открылась, и он шагнул внутрь.


***


Дальше все было на уровне ощущений. Шаги и Женин тихий голос рядом.

- Расслабься, это не так страшно.

Забавно, но это успокаивает. В конце концов, это же не секс, а именно фильм, и Женя здесь из-за денег. Все понятно,  у них сделка.

Вокруг шеи застегивается ошейник, несильно, но от самого сознания уже тяжелее дышать, а к горлу подкатывает тошнота. Хорошо, что из-за волнения он практически ничего сегодня не ел. 

Страшно, но Федя идет, когда за ошейник тянут. Как можно от этого кайфовать, это же унижает человека? Пара шагов, и Женина ладонь ложитcя ему на шею, заставляя нагнуться. Запястья и шея, фиксация. Ладно, это не было сюрпризом – в таких конструкциях наказание в средневековье отбывали. Прогресс налицо, да? Теперь от этого многие кончают.

Поза была неудобной, а еще Женя открыл ему рот и засунул туда шарик, закрепляя ремни от него на затылке. Воздуха снова перестало хватать – теперь он даже сказать не сможет, если что не так, но и тут его успокоил все тот же шепот.

- Стоп-сигнал – сжимай и разжимай правую ладонь три раза. Я увижу, не переживай.

Дышать снова стало легче.

Удар по ягодицам, наверное, плеткой, потому что не сильно, но неприятно, поэтому стон получился непроизвольным, но вполне себе возбуждающим. Наверное. Если людей все это действо возбуждает, а оно наверняка так, ведь раз они снимаются в порно с такой тематикой, значит, есть спрос.

Еще удар. Да больно это, больно – кайфа ноль, если не меньше. Поэтому дальше удары считать даже не стоит, только терпеть.

Три. Четыре. Пять. Тело начинает затекать, время тянется мучительно медленно, но все же стонать Федя не забывает. Очень не хочется еще один дубль.

Рука сжимается на члене парня. И это, кстати, проблема. Люди же от подобного кайфуют, а у него даже не встал. Но если Женя думает, что от его прикосновений появится эрекция, то он ошибается - на парней не встает тем более.

Но повязка на глаза, видимо, для этого и была предусмотрена – прикосновения как бы обезличивались, и вскоре становится приятно. Практически тут же член был перетянут у основания. Опять ничего хорошего, но они же тут порно снимают. Все правильно, терпим.

И опять удары. На этот раз больнее, намного, но правая ладонь все так же сжата в кулак и не разжимается. Можно остановить, но тогда ничего не будет - ни Лены, ни появившегося чувства гармонии с собой, когда есть не просто туманная цель куда-то уехать, потому что здесь не очень, а есть к чему стремиться, потому что и тут очень даже неплохо, как оказалось.

Все это может дать Женя, а значит, нужно вытерпеть. 

Прикосновение к анальному отверстию чего-то твердого. Насколько мог, Федя, конечно, себя подготовил в ванной, но все же проникновение постороннего предмета неприятно. По крайней мере, это пока не член. Не то чтобы он чувствовал разницу прямо так, с закрытыми глазами, но тепло от тела одноклассника позволяло сделать вывод – он рядом, но стоит сбоку.

По телу как будто проходит разряд тока – что бы в него сейчас ни засовывали, это вещица задевает внутри что-то, заставляющее стонать уже не от боли. Парень непроизвольно немного насаживается на предмет, и новая волна тепла проходит по телу. И еще раз. 

Федя вспомнил один из порнофильмов, которые посмотрел до (надо же знать, на что он идет). Кончить ему сейчас не дадут, не по законам жанра. Но, вопреки ожиданиям, штука, которая сжимала его член, исчезает, хотя и трахать его не перестают.

В конце концов, почему бы не получить удовольствие от процесса?

Новизна ощущений зашкаливает, поэтому сдерживать себя долго не удается. Да к тому же, ему ведь не сказали, что сдерживаться нужно.

Рука Жени смыкается на его члене, и пары движений по стволу хватает, чтобы Федя кончил.

- Не так трагично, да? – снова шепот, и, наконец, можно выпрямиться. 

Повязку Федя тут же стянул, но свет прожекторов ударил по глазам, и немного закружилась голова. Парень почувствовал, что его взяли за локоть и, накинув на плечи халат, куда-то ведут.

Снова та самая ванная комната.

- Ты одевайся, у входа уже ждет машина, - совершенно спокойно говорит уже знакомая брюнетка.

Федя кивает и на автомате спрашивает:

- А как вас зовут?

- Тина, - улыбается девушка. – Но если это ты так ко мне подкатываешь, то без шансов – у меня муж и двое детей.

Федя кивнул, и Тина ушла, оставив его одного. У нее есть семья. Эта мысль успокоила – значит, для людей это просто работа, не больше. И все кончено. Теперь можно возвращаться к прежней жизни.

«Пару часов позора, и снова свободный человек. Ты как, нормально?» - пришло сообщение, когда такси едва отъехало от студии.

«Меня только что поимели в прямом смысле слова, и мне больно сидеть. Но уговор есть уговор».

«Деньги в понедельник отдам».

«А мне еще и заплатят?»

«Да», - пришел краткий ответ.


***


- Ну как? – спросил Стас, глядя на Женю, который сидел за столом офиса, только что закончив набирать сообщение. Съемочная команда разошлась по домам, и они остались вдвоем.

- Не, ну что – профи есть профи. Спасибо, что помог.

Стас кивнул, собирая в сумку блокноты с раскадровками.

- А как получилось?

- Довольно натурально, правда, конец ты слил, мог бы его еще помучить.

- Ага, - Женя встает и забирает из рук Стаса сумку, - меня тоже мучает, что я не довел дело до конца, поэтому…

Парень мгновенно поворачивает Стаса спиной к себе и связывает ему руки сзади веревкой, которая, как и остальные игрушки на все вкусы, лежала на полках позади.

- Женя, не надо, я… - он не договорил. Его поставили раком, уткнув лицом в стол, и спустили штаны. Удар по ягодицам – плеткой и с размаху, гораздо сильнее, чем час назад на съемочной площадке.

Стон. 

- Так что ты? – Женя водит плеткой по спине Стаса.

Молчание.

Женя расстегивает свои брюки, достает презерватив из кармана, надевает на свой член. Выдавливает на пальцы смазку и, засовывая сразу два пальца в Стаса, практически сразу заменяет их своим членом.

Ему, чтобы кончить, плетки не нужны, а лишать невинности одноклассника не было ни малейшего желания, особенно перед камерами, поэтому Женя откидывает голову назад и слушает стоны Стаса.

Стоны наслаждения или боли. В их случае - синонимы.

        
========== Через лепестки роз к еде ==========
        Даниил проснулся и, посмотрев на спящего Ника, раскинувшегося почти на всю кровать, улыбнулся и аккуратно, чтобы не разбудить, поцеловал в щеку.

Обернувшись, он окинул взглядом комнату и тут же спрятал лицо в подушку, беззвучно смеясь. Что тут скажешь – они испробовали все виды презервативов, и использованные было слишком уж лень донести до мусорного ведра. Выглядело живописно на фоне лепестков роз и полуобгоревших свечей.

- Чего ворочаешься? - рука Ника легла ему на бок, а голову парень положил ему на спину.

- Мне не спится. Место непривычное, - замер Даниил. От такого пробуждения перехватило дыхание. Он был счастлив – именно сейчас, в эту секунду.

- Нет, ну нормально. Гостиница место привычное, а комната твоего парня - непривычное, - Ник поднял голову и сел, - за это тебя ожидает наказание.

- Да ну? – Даниил повернулся на спину, улыбаясь.

- Ага. Ты щекотки боишься?

- Нет, - активно замотал головой Даниил. Слишком активно для человека, который не боится щекотки.

- Да? А если проверю?

- Нет, Ник, ну серьезно – нет, - Даниил сел и коснулся ступнями ковра, наивно полагая, что успеет убежать.

Но не успел. Ник его повалил на постель и принялся щекотать.

- Хватит, - сквозь смех попросил Даниил, и Никита перестал, наклонившись и поцеловав парня, крепко обнимая.

- Это значит, что ты ревнивый, - сказал Ник, уткнувшись ему в шею.

- Ничего это не значит, - попытался оттолкнуть парень. – Не верь всяким бредням.

- Эх, не умеешь ты врать, дорогой. Совершенно. 

- Это плохо?

- Это охуенно. Ладно, пошли в душ.

- Вместе?

Ник встал и с серьезным видом сказал:

- Мир на грани экологической катастрофы, мы должны экономить воду, а значит, да, вместе.

- Экологическая катастрофа. Ужас какой. Ну, тогда ты и посуду с кухни грязную прихвати.

- Зачем? – похлопал глазами Ник.

- Помоем и ее заодно. Воду надо экономить, - развел руками Даниил.

- Иди сюда, эколог, блин, - Ник не спрашивая водрузил сопротивляющегося парня себе на плечо и понес в ванную.


***


Дома у Ника была большая душевая кабинка со встроенным радио, поэтому они не спеша целовались под теплыми струями, радио играло что-то бодренькое, идеально подходящее для утра субботы – в общем, идиллия. Полная. Пока вдруг Даниил не отстранился и не убавил громкость, посмотрев в сторону двери. Несколько секунд тишины... и звонок в дверь.

- Кто это?

- Понятия не имею, - Ник вышел и, обернув полотенце вокруг бедер, пошел открывать.

Вообще-то  перед Даниилом он был смелым, но если это родители, которые сейчас увидят красоту с лепестками по всей квартире, а потом того, для кого все это делалось, спокойного разговора не получится. Собственно, исходя из этих соображений, он готов был обнять Женю, который и звонил в дверь.

- Ты оглох, что ли? Пять раз звонил, - Женя даже и не подумал спросить, можно ли войти, а просто вошел.

- Жень, ты это, немного не вовремя.

- Лучший друг всегда приходит вовремя, - сказал Женя, но потом обвел глазами коридор все с теми же злополучными лепестками по полу и присвистнул, - но даже лучшие друзья иногда бывают нежданными гостями.

- Ты невероятно проницателен, - Ник посмотрел в сторону двери, как бы намекая. Женя посмотрел туда же, но не ушел.

- Я тут тебе пришел рассказать о своем опыте в киноиндустрии в сфере порнобизнеса, но не хочешь, как хочешь, - пожал плечами парень и сделал шаг к двери.

- Ты не... – удивленно смотрит Никита. Советовать и обсуждать одно, а быть поставленным перед фактом – другое. – Почему ты мне не сказал?

- Давай по порядку: ты ходишь в школу по одному тебе понятному графику, ты забил на футбол после уроков с пацанами, ты не берешь трубку. И после этого – нет, действительно, что я за человек, мне же с лучшим другом давно пора наладить телепатическую связь.

- А ты с кем?

- Поверь, этого ты знать не хочешь. Да и не думаю, что твое проклятие замутить с партнером по съемкам хоть как-то отразится на мне, - сказал Женя, наслаждаясь произведенным эффектом.

- Ты знал?

- Знал, именно поэтому не прибегал к нашему телепатическому каналу связи, чтобы не мешать. Мне Стас сказал.

- Ты знаком со Стасом?

- Пиздец ты тупишь, когда влюблен, - покачал головой Женя, стягивая с себя кроссовки и как ни в чем не бывало проходя на кухню и открывая холодильник.

Вытащив оттуда салат, взял вилку и сел за стол.

- Будешь? А то могу и поделиться, - указал парень на салат.

- Это мой холодильник, какого ты мне мою еду предлагаешь?!

- Салат уже мой, но вернемся к Стасу. Вообще-то, мы были знакомы и до этого.

- Да, и... черт, Жень, конечно, круто, что ты все знаешь, а значит, мой триумфальный каминг-аут на тебя уже не распространяется. Но сейчас было бы неплохо, если бы ты взял салат и пошел погулять.

- Как грубо, - сказал Женя с набитым ртом, – прогонять любимого друга, - потом уже прокричал в сторону спален, - у кого-то капитально снесло крышу от влюбленности.

- Заткнись, придурок. Если ты знаком был со Стасом до этого, так какого черта ебал мне мозг моральной стороной вопроса моей кинокарьеры?

- Я вообще не знал, что он этим занимается, - объяснил Женя и тут же улыбнулся кому-то позади Ника, сидевшего спиной к двери, - здрасте.

- Здравствуйте, - Даниил протянул руку. На нем уже были надеты джинсы и футболка.

- Я лучший друг этого жмота, которому салата жалко, - Женя пожал протянутую руку.

- Да не жалко мне, весь холодильник можешь забрать, только свали, а? – жалобно попросил Ник.

- Ник, - осуждающе сказал Даниил.

- Что Ник? Родители скоро вернутся, а тут еще этот...

- Этот? – Женя изобразил оскорбленную невинность. – «Этот», между прочим, пришел тебе сказать, что сегодня утром по новостям передали о том, что авария чего-то там произошла у базы отдыха, где проходил корпоратив одной известной фирмы, и всем с базы этой пришлось домой уехать. Камера как раз засняла машину твоих родителей, вот я и подумал, что их приезд часа через два будет неприятным сюрпризом.

- Бля...


***


Час уборки, и Даниил и Женя засобирались уходить. Ник, конечно, вызвался проводить, но Женя, засмеявшись, сказал:

- Ну что ты, мне как-то даже неудобно.

- Не тебя, придурок, - отпихнул его Ник и подошел к Даниилу, приобнимая его.

- Бля, ну можно не при мне. Я не могу видеть, как лучший друг обнимает другого. Я ревную.

- На следующих выходных тоже корпоратив, так что жди приглашения, - Ник поцеловал парня, но поцелуй вышел довольно скомканным, хоть Женя и отвернулся, с повышенным вниманием рассматривая картину, которая здесь всю жизнь висела, между прочим.

- Пока, - сказал Даниил шепотом, и они с Женей вышли на улицу.

- А в какой стороне остановка? – все же его сюда с закрытыми глазами привезли.

- Давай провожу, а то Ник меня убьет, если ты не доедешь.

- Можно вопрос?

- М?

- Слышал ты тоже, эм, снимался. Почему?

- Представь – не потому что мне скучно, как этому оболтусу, и даже не потому, что решил попробовать. Просто за это платят, а мне нужны деньги.

- Неужели нет других способов?

- Денег нужно много, поэтому и другие способы успею использовать, - улыбнулся Женя…

        
========== Вредно продумывать каждый свой шаг ==========
        Ник сидел на алгебре и пытался сдерживать смех. Вот так всегда бывает – стоило им с Женей не видеться несколько дней, как потом их прет весь день, и смотрят на них как на идиотов.

- Кондратов, - окликнула учительница, и Женя тут же повернулся, став максимально серьезным. – Еще одно замечание и выйдешь за дверь.

Серьезности хватило на три минуты, и на этот раз за смех над какой-то картинкой в телефоне досталось Нику.

- Фролов, пересядь на первую парту. Вам вместе вообще сидеть нельзя.

- Мы больше не будем, честно…

На этот раз они целых четыре минуты пытались понять тему.

- Нихрена не понимаю, - сказал Ник.

- Ну что ты – это же предельно просто, - ответил Женя, не скрывая сарказма.

- Как видите, это предельно просто… - говорит учительница, закончив объяснение.

Ну, тут уж удержаться было невозможно, и, естественно, их выгнали.

- Мы доиграемся, и нас выгонят, - сказал Ник сквозь смех. Все-таки он очень скучал по Жене.

- Не выгонят, мы слишком хороши для них. Ну, я-то уж точно, а ты со мной, так что расслабься. Вон, кстати, твой, - Женя указал на окно, через которое была видна припаркованная перед крыльцом школы серебристая Мазда.  Рядом стоял Даниил.

- Ладно, все. До завтра, пока.

И Ник убежал к выходу.


***


- Ты купил машину, потому что решил сюда переехать? – спросил Никита, подходя ближе.

- Нет, меня ваши автобусы раздражают. И не купил, а съездил и забрал. 

- М, - Ник подошел вплотную и обнял Даниила за талию.

- С ума сошел – меня за развращение малолетних посадят.

- Мне есть восемнадцать, - Никита и не думал отпускать. У всех уроки, никто не увидит, а даже если увидит – ему плевать.

- Ты в школе учишься. Лучше поехали отсюда, я квартиру снял.

Ник улыбнулся, глядя попеременно то на губы Даниила, то в глаза, но потом отошел и сел на пассажирское сидение. Раз уж есть квартира, то очевидно же, что сегодня вечером будет очень много поцелуев.

- А работа? – спросил Ник, решив все же пристегнуть ремень безопасности, когда машина остановилась у светофора. Нет, он, конечно, не хочет ничего сказать, но манера вождения Даниила внушала ему беспокойство.

- Я теперь в свободном плаванье, денег меньше, но и к офису не привязан.

- Так, значит, ты остаешься? 

- Не знаю еще, нельзя просто так взять и переехать в другой город. У меня вообще-то там друзья и семья, - спокойно ответил Даниил, концентрируясь на дороге.

Никита тоже смотрит на поток машин через лобовое стекло. Да, у всех есть друзья и родные, но отчего-то до этой реплики была призрачная иллюзия того, что Даниил принадлежит только ему, и когда факт наличия окружения был озвучен, это было подобно утреннему холодному душу – ты знаешь,что сейчас произойдет, но когда вода касается обнаженной кожи, все равно неприятно.


***

Смс-ки родителям о том, что Ник не придет ночевать, в последнее время стали привычным делом. Но и скандалов это не вызывало – и дело даже не в том, что родителям было плевать на жизнь единственного сына, просто конец месяца требовал тщательной курации руководством, коим они и являлись.

- Откуда столько ярости во взгляде? – весело спросил Ник, возвращаясь в комнату, где Даниил, укутавшись в одеяло, созерцал экран монитора.

Квартира, которую снял парень, не была чем-то из ряда вон выходящим – две комнаты, не слишком дорогой ремонт, мебель из разных комплектов, но, в принципе, в комнатах было довольно уютно.

- Да не получается у меня красиво, вообще идей в голове нет, - Даниил ударился затылком о стену, словно надеясь, что так идеи появятся.

- Ты творческий человек. У творческих людей бывают творческие кризисы, - поучительно изрек Ник, ставя кружку с мятным чаем на стол рядом с кроватью.

- Нет, я просто ебанутый на всю голову. У ебанутых на всю голову бывают обострения, - печально ответил Даниил и вернулся в состояние мрачной задумчивости.

- Просто расслабься, не думай, и решение само придет.

Ник сел на кровать, отобрал у Даниила ноутбук и, не слушая никаких возражений, просто поцеловал парня.


***


Деньги Федя получил еще в воскресенье вечером. Женя просто передал купюры и, попрощавшись, поехал по делам. Отношения между ними совсем не изменились, будто бы и не было того… того, что было.

Сумма была не так чтобы огромной, но на месяц программы кино-кафе с Леной хватит с лихвой. 

Последнему понедельнику сентября выпала честь открывать бал, щедро спонсируемый порнобизнесом местного разлива, а тому самому кафе с диванчиками - быть первым объектом посещения. 

Лена сидела напротив Феди и ела мороженое, рассказывая о вечеринке, которая будет в эту пятницу в их школе.

- Ты ведь пойдешь со мной? А то в одиночку мне там даже делать нечего.

- Пойду. А что, без сопровождающих не пустят?

- Пустить то пустят, но… - девушка опустила глаза и съела еще одну ложечку мороженого.

- Но? – миролюбиво уточнил Федя. 

- У наших золотых девочек возникла замечательная идея – бал в стиле афтер-парти Парижской недели мод. Соответственно, и платья должны хотя бы отдалено напоминать что-то от кутюр. Бредовая идея, но попробуй с ними поспорить – они-то могут себе такое позволить. Ну, а если еще и ты со мной не пойдешь, то я в любом из своих платьев буду выглядеть вдвойне отстойно.

- Но остальные ведь тоже не могут позволить.

- Да… - грустно протянула девушка. Когда дело касается имиджа, тут хочется быть среди лучших, а не упиваться мантрой «про остальных».

- Ладно, пошли тебе тоже купим такое платье, - предложил Федя, прекрасно понимая, что перечеркнул все планы на месяц.

- Федь, ты хоть представляешь, сколько такое платье стоит?

- Представляю.

Хотя «Лен, ты хоть представляешь, сколько получают порноактеры?» прозвучало бы намного эффектней.


***


Лена стояла перед зеркалом и критично оглядывала себя со всех сторон, периодически вставая на цыпочки, чтобы представить, как белое короткое платье будет смотреться, когда она наденет каблуки.

Федя сидел на диванчике и устало смотрел на нее.  Нет, красиво, он и не спорит. Но это уже седьмое платье, которое его девушка так же тщательно осматривала со всех сторон и ракурсов.

«Истратить все деньги на платье любимой девушке – это так романтично», - пришла смс-ка от Жени.

Федя оглянулся и увидел напротив магазина, в котором они сейчас были, кафе. Столиков было много, и все заняты, поэтому парень даже не стал выискивать глазами одноклассника, просто ответил:

«Это уже седьмое платье и я начинаю жалеть, что вообще это затеял».

«Восемь мое счастливое число – я верю, оно принесет тебе удачу. И шансы на успех будут выше, если ты встанешь, возьмешь вон то малиновое платье прямо перед тобой и предложишь ей примерить».

Женя никогда еще хорошего не советовал, но попробовать все же стоило.

- Думаешь? – неуверенно спросила Лена, глядя на малиновое платье.

- Ну, померь, ничего же не теряешь.

- Поразительно, - восхитилась девушка, выйдя из примерочной кабинки. Платье на ней сидело просто отлично. Она повернулась к зеркалу одним боком, другим и посмотрела на ценник, закусив губу. 

- Мы это берем, - сказал Федя улыбающейся девушке в красивом костюме.

«В следующий раз с Леной по магазинам пойдешь ты», - написал Федя, одновременно слушая благодарности Лены и расплачиваясь.
        
========== Глупо говорить "не правильно", когда не знаешь что такое жизнь ==========
        В том, что это платье стоило таких денег, Федя убеждался каждый раз, как только на их с Леной паре останавливались завистливые взгляды девушек. 

- Лена, очень красивое платье, тебе идет, - к ним подошла брюнетка в красном платье, которое тоже неплохо смотрелось, но, судя по тому, как она слегка горбилась, уверенности в себе внушало недостаточно.

- Спасибо, Карина, - искренне ответила ей Лена.

- У нас показ через час, не хочешь поучаствовать?

- Но вы ведь репетировали, а я нет, - Лена теснее прижалась к Феде.

- Ой, да какие там репетиции. Пойдем, - и Карина увела девушку за кулисы сцены актового зала.

Федя кивнул в ответ на виноватую улыбку на счастливой мордашке Лены, которой явно не хотелось его бросать, но ведь платье нужно было именно для того, чтобы получить одобрение.

- А когда показ ожидается? – спросил он у парня, стоящего у стены.

- Через час в лучшем случае. Лучше бы музыку включили нормальную, - недовольно пробурчал он.

Федя не мог не согласиться – темный зал, жалкое подобие светомузыки… Если бы не Лена, он бы давно свалил отсюда.

Парень вышел из здания чужой школы, решив прогуляться до магазина и хотя бы купить себе поесть. 

Магазин был рядом и, похоже, специализировался как раз на голодных школьниках, потому что чипсы тут представлены были в широком ассортименте, впрочем, как и газированные напитки.

- Мне колу, пожалуйста, - попросил он.

- Ты хоть представляешь, из чего ее делают? – голос с левой стороны заставил его вздрогнуть.

- И знать не хочу, - парень расплатился и повернулся к Жене, который был одет в привычную кожаную куртку и джинсы.

- Вот и живи в неведении, - он прислонился к стене и посмотрел на Федю, слегка улыбнувшись. – И почему я не вижу восторга на твоем лице?

- А почему он должен быть? – под столь пристальным взглядом Федя чувствовал себя некомфортно, поэтому ни пить, ни есть уже не хотелось, но стоять как идиот с бутылкой колы, даже не открыв ее, это странно.

- Хотя бы потому, что увидел меня, - сверкнул улыбкой Женя и тут же добавил: - Ну, девушка, бал, платье – все же круто.

- Круто, - согласился Федя, хотя конкретно сейчас ни бал, ни платье крутыми не казались. Ему больше нравилось быть с Леной в другой обстановке.

- Вот я и спрашиваю – где восторг?

- Ты хочешь, чтобы я тебя еще поблагодарил или что?

- За что? Нет уж, давай начистоту – мне нужна была твоя помощь, и я ее вымогал не совсем честными путями, но в результате ведь у всех все круто, правильно?

- Да, наверное, - Федя уж точно не хотел возвращаться к прежней жизни. – И спасибо за поддержку там – вообще я думал будет хуже.

- Я тоже думал, но им хватило и этого.

Они медленно шли к школе.

- А Никита почему не был в школе всю неделю? – решил поддержать разговор Федя.

- Заболел. Режим у него… постельный, - как ни в чем не бывало ответил Женя. 

- М, - промычал Федя, судорожно соображая, чтобы еще такого спросить.

- Ты куришь?

- Нет.

- Бросил или не начинал? – Женя вел на стадион, который, вопреки ожиданиям, пустовал.

- Ну, я попробовал один раз, как-то не впечатлило.

Женя достал пачку и протянул Феде.

- На этот раз впечатлит, обещаю, - наклонился к нему Женя, поднося зажигалку к сигарете.

Первая затяжка не вызывала приятных ощущений, Федя практически чувствовал, как пепел оседает в легких.

- Нет? - Женя не отстранился, так и сидел близко. Со стороны школы слышались крики, но здесь, казалось, был совсем другой мир.

Федя покачал головой, и Женя, взяв у него из рук сигарету, тоже сделал затяжку. 

- Мне нравится не столько эффект, сколько сам процесс, вдыхать горький дым, выдыхая видеть, как он клубится. Красиво, меня это успокаивает.

Еще одна затяжка, и на этот раз дым Женя медленно выдыхал в приоткрытые губы Феди, который судорожно пытался вспомнить, что же во всем этом неправильно.

- Я бы сказал, что ничего страшного, - Женя шепчет, почти касаясь своими губами губ парня. – Но мы не с того начали.

Его глаза блеснули, и он отстранился.

- Время, Федя, время. Твоя девушка заждалась.

Федя кивнул и встал со скамейки. Руки дрожали, когда он открывал дверь в школу Лены. Внутри было тепло, а он и не заметил, как замерз. Да и во рту пересохло. А колу он, естественно, оставил на скамейке стадиона.

Лена сияла, пока дефилировала по подиуму под аплодисменты уже пьяной толпы, каждая ее улыбка предназначалась ему, да и улыбки некоторых участниц шоу, кажется, тоже были направлены в его сторону. Дорогое платье, купленное своей девушке, здорово прибавляет привлекательности парню.

Все было, но мысли упорно не хотели отпускать блеск зеленых глаз, контраст ночной прохлады и пылающего лица, а горьковатый привкус сигарет, оставшийся во рту, убеждал – все было. 

Быть-то было, но было что? 

- Федь, это восхитительно, - Лена вышла из-за кулис и обняла его.

- Восхитительно, - на автомате ответил ей парень и поцеловал.


***


- Едем завтра ко мне, - сообщил Ник, обнимая Даниила со спины и глядя в его ноутбук.

- Тебе не хватает экстрима? А если твои родители решат вернуться, а Женя не успеет предупредить? – Даниил обернулся и посмотрел на Ника.

- Ну и что?

- А то! Ты думаешь, что ты готов познакомить меня с ними, и даже сознаться… В чем сознаться, Ник? – серые глаза смотрели серьезно. Вот и серьезный разговор. Неприятный контраст по сравнению с неделей рая.

- В том, что мы вместе.

- Сознаваться надо не в этом. Так что давай еще раз – в чем сознаться?

- В том, что я гей, - не моргнув глазом, ответил Ник.

- А ты гей?

- Последние несколько недель были недостаточно весомым доказательством?

- Тебе восемнадцать. Несколько недель - это не аргумент, - пожал плечами Даниил и, взяв ноутбук, ушел на кухню.

- И что это было? Если у тебя ПМС, ты просто скажи, - крикнул Ник ему вслед. Ни с того ни с сего же.

Но ответа не последовало.

- Мне уйти? – Ник не привык, когда его игнорируют.

- Тебе подумать.

- Да над чем тут думать?

- Над тем, чтобы не сказать какую-нибудь глупость родителям.

- А почему ты говоришь об этом только сейчас?

Даниил посмотрел на него слегка обиженно, а потом тихо произнес:

- Потому что сейчас ты стал действовать слишком опрометчиво. Прогулять неделю в начале учебного года…

- Сказал бы, я бы…

- Ник, давай разберемся кое в чем – я не буду тебя перевоспитывать, это задача твоих родителей. Ты сам решаешь – ходишь ты в школу или тебе не нужен диплом даже о среднем образовании. Ты сам решаешь, говорить родителям или нет о наших отношениях – но именно решаешь, а не приглашаешь каждые выходные, думая, что тебе хватит смелости во всем сознаться, если они приедут неожиданно. Потому что даже если ты объяснишь ситуацию, единственный довод, который ты можешь привести, это детское «хочу». Повзрослей, и тогда это будут отношения.

- Раз я такой ребенок, почему же ты со мной?

- Будешь продолжать в том же духе, станешь неудачником, который всю жизнь будет ныть об упущенном шансе получить образование. Я заставлять не буду – ты ведешь себя по-взрослому, мы продолжаем отношения, а если…

- Если? С чего вдруг такая резкая перемена, черт подери? – заорал Ник. С утра же все было нормально – поцелуи, улыбки, завтрак.

- Однажды, - уже мягче сказал Даниил, – всего этого может не стать: денег родителей, их самих, меня, твоих друзей… 

- Все не может исчезнуть вдруг, - уверенно говорит Ник.

- Может, Ник, и я просто не вижу других способов тебе это показать. Смысл, что ты ходишь в школу, если ни одна оценка с тех пор не была удовлетворительной?

- Как ты?..

- Ваша школьная система не Пентагон, ее взломать просто. Поэтому соберись – не будет ни шантажа с моей стороны, ни угроз. Просто подумай – что тебе нужно от жизни, а не полагайся на случай.

Ник стоял и молчал. Неужели было так сложно держать иллюзию идиллии подольше?

        
========== Становление человека ученного ==========
        - Красота, - восхитился отец, когда Ник пришел домой субботним утром. – Всю неделю не ночуешь дома, а в выходные возвращаешься. Вообще-то, должно быть по-другому.

- Я соскучился, - сказал Ник, вешая куртку. Хотя его выражение лица говорило об обратном.

- Жене наконец-то надоело с тобой возиться?

- Типа того. Ладно, пап, я спать.

- Мы уезжаем вечером, так что, может, ответишь любезностью другу и пригласишь его в гости?

Ник посмотрел на отца задумчиво и кивнул.

Можно было бы пригласить Даниила, но утренний разговор еще оставался в памяти.

«Кинь мне видео Жени, хочу посмотреть», - написал он Стасу, решив не думать о плохом.

«Ни за что, пока Женя не разрешит».

«А откуда вы вообще с ним знакомы? И почему ты ничего не сказал, когда я фотки кинул?»

«Да я не думал, что это может быть один и тот же человек. Да и он не знал, чем я занимаюсь. Как у вас с Даниилом?»

«Нууу…»

«Исчерпывающий ответ».

«Вот у тебя есть высшее образование?»

«Конечно, немецкая филология. Поэтому смог без проблем переехать».

«Ясно», - ответил Ник. Может, Даниил в чем-то и прав, если даже у Стаса, профессия которого на интеллектуальную уж никак не тянула, есть высшее… Нет, не прав. Он просто лезет не в свое дело. И вообще…

- Женя, приходи в гости, - жизнерадостно сказал Ник в трубку. – Нет, не поссорились мы, с чего ты взял. Разве мне необходим повод чтобы пригласить друга в гости и выпить с ним? 

Женя пробурчал что-то, отдаленно напоминающее согласие, и отсоединился. Ник заложил руки за голову, откинулся на стуле и попытался представить, что все не так уж и плохо.

Представлял он минуты три, но потом все же написал сообщение Даниилу:

«Был не прав, стану примерным мальчиком с понедельника».

«Почему именно с понедельника?» - через несколько минут пришел ответ.

«Начинать новую жизнь с субботы плохая примета».

«Но ты обещаешь?»

«Обещаю, если завтра ты все же приедешь ко мне», - написал Ник, и его губы расплылись в довольной улыбке, когда на телефон пришел ответ. Парень встал и, насвистывая, вышел из комнаты.

- Доброе утро, мам, - он поцеловал маму в щечку и сел за стол в ожидании блинчиков, которые она жарила.

- Как в школе? – спросил отец, листая газету.

- Нормально, - Никита даже не чувствовал себя виноватым за вранье, он-то с понедельника новую жизнь начинает и успеет все уладить до того момента, как родителям будет известно про прогулы на этой неделе.

- Женя придет сегодня? – спросила мама, ставя перед Ником тарелку с блинчиками.

- Да, вечером. 

- Только не устраивайте вечеринок.

- Когда я в последний раз вечеринки устраивал? – ладно, в пятнадцать лет он частенько грешил вписками, но сейчас – он с самого дня съемок примерный ребенок. Порно облагораживает человека.

- Ник, серьезно, - вступил в разговор отец. – Подожди, пока сдам все отчеты, а потом хоть весь район приглашай. Квартиру спалите, так меньше бумаг восстанавливать.

- О, спасибо, - воодушевился Ник.

- Я образно, - тут же исправился отец, но Ник уже строил долгоиграющие планы относительно осенних каникул.


***


- И что у вас случилось?

Они с Женей сидели в гостиной и смотрели ужастик.

- Ну, он сказал, что учение свет, а неученье тьма, - Ник взял еще чипсов.

- Так и сказал?

- Не прямо так, но суть в этом, поэтому с понедельника мне придется учиться.

- Чтобы заставить тебя учиться, нужно было с тобой переспать, а потом не давать, - задумчиво протянул Женя и поймал подушку, которую кинул в него Ник, - знал бы, давно воспользовался этим способом.

- Уебок, что тут скажешь.

- Нет, серьезно. Ник, давай переспим? А потом ты мне отдашь свою машину, - со смехом предлагает Женя.

- У меня нет машины.

- А, точно. Тогда подождем, когда она у тебя появится.

Ник засмеялся и кинул в него еще одну подушку. В этой подушечной битве он выиграет – у него стратегическое преимущество. Он знает, где достать еще подушек…


***


- То есть он сегодня придет? – спросил Женя утром, когда Ник очень настойчиво стал его выпроваживать. Они лучшие друзья, и можно пренебречь правилами этикета.

- Ага, - честно ответил Ник. 

- Слушай, а ты ему полностью доверяешь? – дернул плечами Женя, глядя в сторону.

- Да, а ты это к чему?

- Ты его знаешь несколько месяцев, а уже без проблем приглашаешь домой и…

Никита тут же стал серьезным:

- Не смей!

- Ник, не горячись. Просто имей ввиду – не все люди честные. 

- Его контакты мне дал Стас, а он твой друг или знакомый, неважно.

- Стас понятия не имеет, кто он такой. 

Ник был мрачным, но потом улыбнулся внезапно пришедшей в голову мысли.

- Он обо мне заботится, - объяснил парень и, видя непонимание на лице Жени, продолжил мысль, - если бы он от меня чего-то хотел, нафиг ему пытаться уговоривать меня ходить в школу?

- Вообще-то, да, - кивнул Женя. - Просто приглядись внимательнее, ладно? А то я вижу ты уже совсем не соображаешь.

- Мой ум ясен как никогда, - похвастался Ник.


***


- Привет, - поздоровался Даниил с порога.

Ник вместо ответа втянул его в квартиру и поцеловал. 

- Я скучал, - сказал Никита, нависая над парнем и поглаживая его по спине.

- Ты помнишь о своем обещании?

- Пойти завтра в школу и делать все возможное, чтобы получить столь необходимое мне высшее образование, - отчеканил Ник.

Даниил улыбнулся, потом встал на цыпочки и сам поцеловал Ника.

Они медленно двигались в сторону спальни, не разрывая поцелуя и потихоньку избавляясь от одежды. Единственная здравая мысль Ника, промелькнувшая в тот момент - ради такого он готов закончить школу с золотой медалью и быть самым прилежным учеником в университете. 

Учеба - это вообще вопрос мотивации. 
        
========== "Вся моя система распалась и фундамент треснул..." ==========
        Ник честно пытался сконцентрироваться и даже записывал обрывочные предложения в тетрадь, но голова болела, а спину ломило. Организм и тот противостоял учебе, но Никита дал обещание – нехорошо сдаваться уже на втором уроке понедельника.

Да и Жени не было - ни одной причины, чтобы отвлечься на болтовню.

- Фролов, вид за окном увлекательнее, чем мой рассказ? – спросила учительница, выводя парня из мрачной задумчивости.

И когда это случилось? Просто на секунду посмотрел в окно и завис. Да, Даниил однозначно прав – если неполные две недели выбили его из учебного процесса настолько, то еще немного - и он вообще дважды два перемножить не сможет.

- Нет, я слушаю, - качнул Никита головой и, сделав глубокий вдох, принялся за конспекты, на этот раз, не позволяя себе отвлечься.

Это будет сложный день.


***


Федя гулял с Леной. Сегодня учебу было решено пропустить и просто провести время вместе. Парень просто хотел доказать себе, что все осталось по-прежнему и ничего не изменилось.

- Чем на выходных занимался? – Лене наконец-то надоело молчание.

«Пытался понять, что произошло на стадионе между Женей и мной…»

- Отцу машину помогал чинить, тюнинг в домашних условиях. Может, в кафе зайдем?

- Нет, давай просто погуляем. Знаешь…

Федя подождал, но, поняв, что девушка не собирается договаривать, спросил:

- Знаю что?

- В пятницу сбылась моя мечта – я всегда хотела быть среди этих девочек. Благодаря тебе я оказалась в их компании, и я там была лучшей. Только мне это не нужно. Мне намного больше нравится гулять с тобой, чем с ними. С тобой по-особенному.

- И как теперь жить без мечты? – задумчиво изрек Федя.

- Что?

Федя медленно разворачивается к Лене, берет ее за руку и, глядя в глаза, произносит:

- Лена, нам надо расстаться.

Улыбка тут же исчезает с лица девушки…


***


Все серьезные проблемы в этом учебном году в жизни Феди происходили именно около дома его репетитора по английскому и исключительно с Женей.

Двенадцать часов. За это время он успел порвать с Леной, возненавидеть себя, глядя убегающей девушке вслед, позвонить Жене и договориться о встрече. Им нужно было разобраться.

Хорошо, ему нужно было разобраться. Женя понимал, что делал, по крайней мере Феде в это хотелось верить. Потому что бросать девушку из-за недопоцелуя с парнем, который тоже действовал инфантильно, это было за гранью понимания.

Девять часов вечера, на улице малолюдно, холодный воздух и моросящий дождь, завершающий атмосферу разрушений. 

- Из твоих объяснений ничего невозможно понять, - Женя начал говорить, когда проходил через двор, - это плохое качество для делового человека.

- Согласен, качество плохое. Не только в бизнесе, но и в жизни. И все же – что произошло на стадионе? – Федя встал со скамейки.

- Ты там тоже был, не вижу смысла пересказывать, - пожал плечами Женя.

- Скажи, а с самого начала это было ради денег?

- Порно? – усмехнулся Женя. – А ради чего, по-твоему?

- Ради меня.

Да, такой вариант казался наиболее вероятным, но когда Федя его озвучил, щеки покраснели.

Женя внимательно посмотрел на Федю. Сначала серьезно, но потом уголки губ начали непроизвольно подниматься и парень засмеялся.

- Нет, а что? Я даже вижу твою мыслительную цепочку – я прессую тебя, влюбляюсь и начинаю гнать про порно, только потому, что не вижу другого способа с тобой переспать, - Женю ситуация веселила, а Федя краснел с каждым словом все сильнее.

- Просто объясни.

- Если я захочу с кем-то переспать, я пересплю. Мне дешевых спектаклей не нужно, - зеленые глаза блеснули, веселье закончилось.

- Такая самоуверенность…

Женя подошел к Феде и, наклонившись, посмотрел ему в глаза. 

Федя же сначала просто стоял, потом подался слегка вперед. В парне напротив все сводило с ума, его запах, его глаза, его ухмылка…

- Вот, - Женя тут же отступил назад, как будто ожидая этого шага с Фединой стороны. – Чтобы переспать с кем-то, мне дешевые спектакли не нужны. Просто тобой было проще управлять, вот и все. Мне было что тебе предложить, я предложил. А потом рассчитывал сыграть на твоем чувстве благодарности и попросить об услуге.

- О какой? – тихо спросил Федя. Разочарование давило на грудь, и хотелось прекратить разговор.

- Однажды ты станешь большим человеком. Такие, как ты, привыкли работать, чтобы что-то получить, ты обречен занять достойное место в этой жизни. 

- Но сейчас уже не попросишь – почему? – способность мыслить относительно здраво начала возвращаться.

Женя этого вопроса не ожидал. Секунда – но растерянность на его лице была заметна.

- Ты сам не понимаешь, что произошло на стадионе, - уже смелее продолжил Федя, - это не было частью твоего плана.

- Может, и не было, - вернул прежнюю уверенность Женя. – Бывай, Федь. Наши пути расходятся примерно с этого момента.

- Нам еще восемь месяцев учиться вместе.

- Можно человека с рождения знать, но не пересечься ни разу. Одноклассники останутся в школе, а друзьями мы не были, - сказал Женя и ушел. Последнее слово осталось за ним. 

Любые аргументы разлетались вдребезги, сталкиваясь с жизненной философией Евгения Кондратова.


***


В результате желание выполнить обещание заставило Ника до шести вечера сидеть на консультациях и писать контрольные. Потом еще три часа репетировать номер для КВН, за который ему обещали оценку по литературе.

Даниил на сообщения не отвечал, видимо, не желая отвлекать от грызни гранита науки.

Женя позвонил и сказал, что у него «тяжелый мысленный процесс», и его сегодня в школе не будет вообще.

Ключ в замке квартиры не поворачивался, и Ник, сдвинув брови, нажал на звонок. Родители дома в десятом часу – такое в последнее время бывало нечасто.

Дверь открыла мама, разговаривая по телефону. Воздух искрил натянутой атмосферой. Ник вошел в гостиную, на полу были разложены документы.

- Никита, папку зеленую не видел? – спросил отец.

- Да нет, а что случилось-то?

Отец вышел из кабинета, быстро перелистывая страницы в папке.

- Женя приходил в воскресенье, когда мы уехали?

- Ну да, - Ник стоял в комнате, заваленной документами, и ощущал, что что-то не так. Привычный устой был разрушен этим беспорядком в гостиной, куда никогда не переносилась работа. 

Нет, не документы, было что-то еще. Что?

- Звони ему, пусть придет.

- Да что случилось? 

- На столе лежала папка, теперь ее нет. Нигде.

- Пап, не говори ерунды – Женя не стал бы ничего брать, - попытался отшутиться Ник.

Мужчина с размаха бросил папку на стол:

- Звони! Если эти бумаги уйдут, я банкрот. Денег на счету нет, мы не успеем перекупить. Нам уже не выкарабкаться.

Ник нажал на «вызов», и Женя пришел через десять минут.

- Брал? – без предисловий спросил отец, когда Женя прошел в гостиную, прямо в обуви по приглашению хозяйки дома.

- Что? – непонимание на лице Жени.

- В кабинете лежала папка зеленая, ты единственный, кто был в доме, кроме нас. Брал? 

Женя покачал головой и посмотрел на Ника.

Вот оно.

Женя ведь не единственный, кто был в их доме на этих выходных.

Ник поймал взгляд Жени и покачал головой. Это не он. Это не мог быть он.

«Сейчас поднимемся ко мне в номер, найдем тебе какую-нибудь футболку…»

«Угла N нет в условии задачи…»

«Мне не спится. Место непривычное…»

«Не знаю еще, нельзя просто так взять и переехать в другой город…»

«…всего этого может не стать: денег родителей, их самих, меня, твоих друзей…»

«…а ты ему полностью доверяешь?»

И снова кнопка «вызова», но абонент уже не доступен.
        
========== ...Ни фига не осталось (С)* ==========
        Можно было ожидать, что Женя тут же все расскажет, чтобы снять с себя подозрения, но он молчал и смотрел на Ника, не произнося ни слова. Никите даже показалось, что если понадобится, друг возьмет на себя вину, просто чтобы… Глупости. 

- Женя не единственный приходил сюда в выходные, - тихо произнес Ник.

Дальше все предсказуемо – скандал, звонки в службу безопасности фирмы, знакомым, чтобы только выяснить, кто он такой. Ник уже всего этого не слышал, просто закрыл глаза и уронил голову на колени.

Рассказав все, что знает, Никита вышел на улицу и пошел, куда глаза глядят. Мыслей не было, ни одной, не было даже жалости к себе – он просто не верил. Его не предавали так крупно. Он хоть довольно легко доверял людям, все же близко подпускал редко кого. Черт, да ведь они не настолько богаты, чтобы делать так больно.

Пожертвовать своими чувствами ради фирмы. Даже не фирмы, ради схемы, которая, по сути, делает Даниила преступником, если Ник все правильно понял. 

Две мысли отчетливо врезались в туманное сознание – он все еще заботился о Данииле и… чувства ведь были только с одной стороны. Это был спектакль, красивая постановка, заставляющая поверить в чудо. Что ж, он был счастлив. Цена – бизнес родителей. Дорого, но за удовольствие нужно платить. Всегда.

Парень направился в сторону дома, где Даниил снимал квартиру.

Звонок в дверь, но никто не ответил. Ник дернул ручку двери, но она не поддалась. Парень сел на ступеньки и достал мобильный телефон. 

- Жень, можем встретиться сейчас?


***


Первый час ночи и, по идее, по улицам ходить уже опасно. Но Нику было безразлично, а Женя, по сути, и был самой опасной частью темных улиц.

- Что родители говорят? – Ник сидел на качелях, Женя сел на ступеньку горки напротив. 

Детская площадка была и есть идеальное место для решения жизненных коллизий.

Женя покачал головой. 

Ясно, это конец. Пока Ник не злился из-за денег. Он думал о высоком. А деньги... Они всегда были, и сейчас, за пару часов, смириться или хотя бы принять мысль о том, что сегодня начался отсчет новой жизни, было невозможно.

- Жень, ты меня накануне спросил, доверяю ли я ему. Почему ты это спросил?

- Знаешь кем является Стас для меня? 

- Причем тут Стас? – равнодушно спросил Никита.

- Притом. Мы спали вместе.

- И? – Ник слишком инертен. Ну, гей так гей. Он уж точно судить не станет.

- Мы познакомились еще в прошлом году, зимой. Было пару раз, но потом разошлись. Может, знай я, чем он занимается, в порно снялся бы раньше тебя. Но я не знал. Перед отъездом он мне сказал, что Даниил появился на горизонте возможных кандидатов уже после тебя. Поэтому я и пришел тогда, хотел сам увидеть, кто он такой.

- Увидел, дальше? – спросил Ник, потому что Женя замолчал.

- Все было так, но… Ты же сам сказал – он тоже снимался не из-за денег. Ты ничего не заподозрил, потому что такие поступки для тебя нормальны. Но не для него – он же правильный и все такое. И все хорошо бы было. Кроме одного – он не ты. Поэтому и спросил, но твои слова про учебу и его уговоры меня убедили. 

Ник кивнул и посмотрел на свою ладонь, сжимая и разжимая ее в кулак. Чувства сейчас обострились, любое движение как будто совершалось впервые. Странные ощущения.

- Ник, соберись! – Женя подошел ближе. – Нужно снова подняться на ноги и продолжать работать. Детство кончилось.

- Почему я? Неужели не было других способов достать эти чертовы бумаги? - горло сжимал комок, в груди болело.

Женя посмотрел на Ника пристально и сказал:

- А ты вообще понимаешь, что произошло? Твои родители разорены, а ты о себе беспокоишься. Ты спрашиваешь, почему нельзя было забрать все деньги твоей семьи, при этом не затрагивая тебя?

- Ну, это ты у нас весь такой крутой, а я нет, - Ник встал с качелей.

- А о тебе всегда заботились…

- Да-да, всегда заботились. Но однажды всего этого может не стать – друзей, семьи, денег… Этого не стало, родители меня ненавидят, денег нет, а ты… это вопрос времени, когда тебе надоест со мной нянчиться. Именно об этом он меня предупреждал, - Ник вздохнул. Имени называть не хотелось. – Все всё рассчитали, у всех есть план. У всех, кроме меня.

- Ник, мы прорвемся, как-нибудь. Обещаю. Это еще не конец света.

- Почему ты со мной дружишь? Ты ведь такой крутой. Думаешь, я этого не понимаю? По-хорошему, после того как слухи о фильме разлетелись по району, меня должны были бы прессануть в темном переулке. Просто, чтобы доказать. Но ничего не было. Потому что я твой друг, да?

- Да, - не стал отрицать Женя.

- Кто ты, Жень? На самом деле – кто ты?

- Твой друг.

- Если посмотреть по-другому, ты никогда не был со всеми, но при этом тебя уважали. И если дружбы с тобой было достаточно, чтобы дворовая элита даже слова мне не сказала про тот фильм… Кто ты?

- Ты немного переоцениваешь ценность авторитета на районе. 

- Почему ты продолжаешь дружить со мной? – это был самый важный вопрос сейчас. Ник вдруг увидел, как устроен мир. Когда тебя кидают, ты видишь обе стороны медали.

Женя молчал.

- Почему, Жень? 

- Любить человека безответно просто, когда он все равно рядом. Я молчал, потому что, черт возьми, предлагать тебе отношения с парнем – это был бы конец нашей дружбы. И три недели назад я узнаю, что ты снимался в гей-порно. 

Ник сначала молчал, но потом все тем же прежним тоном сказал: 

- Зря ты берег мои чувства, Жень. Стоило бы сказать, может, сейчас мне не было так больно. А, может, вы заодно?

- С кем?

- С ним. Ты злишься и…

Женя мрачно улыбнулся.

- Да, Ник, я заключил сделку с твоим парнем.

- А что, это так невероятно?

Женя провел ладонью по лицу и покачал головой, глядя в ночное небо.

- Я тебе в любви признался, а ты спрашиваешь, заодно ли я с человеком, разорившим твою семью. Где была твоя осторожность до этого? 

- Прости, я…

- Не надо извиняться. Просто ты веришь чужим, но ставишь под сомненье слова своих. Сколько раз ты проставлялся своим приятелям и ни разу не спросил: «Ребят, а вы со мной, часом, не из-за выпивки общаетесь?» И их бы это даже не задело.

- А может, я заслуживаю остаться в одиночестве? Совсем один. Может, для меня это начало конца, и я пойду по жизни как конченый неудачник?

- Да нет, не закончишь.

Женя, несмотря на все сказанное, даже не приблизился к Нику, даже не попробовал закрепить признание, поцелуем например.

- Почему же? У меня больше нет наследства, так что у меня есть все шансы стать неудачником.

- Не станешь, потому что я не позволю, - усмехнулся Женя. – А теперь иди домой. Завтра разберемся, со всем. И с Даниилом, и с будущим твоим. Все будет. 

Все будет. 


<i>*Название этой и предыдущей главы - строчка из песни Слот - "Предательская"</i>

        
========== Часть вторая ==========
        <right><i>Мы ничего не получим за выслугу лет,
Будем жадно хватать обрывки ушедших историй,
Я сомневался — мне дали надежду в ответ.
И небо над головой дали чужое.


Смысловые Галюцинации - Чужое небо
</i></right> 



        
========== Цитируя прошлые сны   ==========
          Ник нажал на кнопку звонка, и раздалась красивая мелодия. Парень слегка улыбнулся, прислушиваясь, и нажал еще раз, но открывшаяся дверь прервала едва начавшуюся мелодию.

   - Я и с первого раза слышал, - на него смотрел Женя. Растрепанные волосы чуть выше плеч распущены, на серую пижаму надет синий хлопковый халат.

   - Я же не виноват, что кто-то тут поставил новый крутой звонок, а я не оценил его с первого раза, - Ник хитро оглянулся и нажал на кнопочку еще раз, прежде чем войти, но ничего не произошло, - эй!

   - Пока дверь открыта, оно играть не будет, - сонно пояснил Женя и, поглаживая собаку, темно-коричневого лабрадора-ретривера, который вышел встречать гостя, спросил уже из кухни: – Завтракать будешь?

   Ник посмотрел на собаку, которая, судя по глазам, просто жаждала колбасы, и ответил:

   - Бутерброд с колбасой.

   - А если забыть про Сида, который, к слову, уже съел целую миску корма, что ты будешь?

  Черт, раскусил. Но Женина собака действительно выглядела голодной. Всегда.

   - Может, его нужно чем-то еще покормить? – Ник зашел на кухню.

   - Ты как маленький, - Женя все-таки достал из холодильника колбасу. – Тебе бы, например, тоже не пошло на пользу питание фаст-фудом каждый день.

   - Но ты его совсем не кормишь.

   - Ник, еда этой собаки, - он указал на животное, гипнотизирующее колбасу у него в руках, - стоит дороже моей. Так что прекрати развращать Сида.

   Ник переглянулся с собакой, пожал плечами и сел за стол. Сид подошел и положил голову парню на колени, грустно взирая на него.

   - Женя, - умоляюще окликнул Никита.

   - Он тобой манипулирует, крепись, - Женя посмотрел через плечо, улыбнувшись.

   Собака тоже оценила свои шансы и, заглянув в пустую миску напоследок, пошла в комнату, оставив парней наедине.

   - Жень, прошло уже два дня – что с тобой? – Ник сменил тон, глядя на спину друга, пока тот резал колбасу и заваривал чай.

   - Ничего, завтра вернусь на работу, - не оборачиваясь, ответил он.

   - Жень...

   - Ник, - на столе появляются бутерброды и две чашки чая, - я же сказал, завтра вернусь, что еще?

   Сказано чуть более резко, чем хотелось.

   - Ясно, - Ник повернулся к столу и глотнул из кружки.

   - Вообще-то, ты не можешь обижаться на человека, которого пришел спасать от затворничества, - смягчился Женя, все так же стоя рядом.

   - Я пытаюсь помочь, - Ник резко встал и смотрел в глаза Жени уже на равных.

   Секунда, и лицо Жени теряет прежнюю непроницаемость - он внимательно разглядывает Никиту. Потом подушечкой большого пальца проводит по его щеке и тихо спрашивает:

   - Можно?

   Ник слегка кивает, и Женя медленно наклоняется к его губам и целует. Страсти в этом поцелуе нет, только безграничная нежность. Горячие ладони на пояснице, но только легкие поглаживания, не больше.

   Это был их третий поцелуй за последние четыре года. И каждый раз, когда Жене было плохо.

   После памятного разговора с признанием во дворе они никогда не поднимали эту тему. Женя не предлагал встречаться, просто однажды, через год, когда его новый бизнес дал трещину, он подошел к Нику и так же, как и сейчас, спросил, можно ли поцеловать. На этом все. Через какое-то время все в офисе наладилось, и второй поцелуй был только год назад, когда от рака умерла Женина мама. И вот сейчас. Что-то случилось, и Ник пытался понять что именно.

   - Ладно, дай мне двадцать минут, - Женя сам прекратил поцелуй, - и поедем. Начальство изредка должно устраивать подчиненным сюрприз.

   Ник сел на стул и вздохнул. Потом тряхнул головой и открыл ноутбук, стоящий на столе.

   - Ни хрена себе, - на мониторе красовалось фото, запечатлевшее Женю за рулем желтой спортивной машины на какой-то трассе. – Ты себе наконец-то нормальную машину купил? – крикнул он в комнату.

   - Это Федя себе купил, и у меня нормальная машина, - дверь в ванну захлопнулась, и послышался плеск воды.

   Ну да, двое в их фирме могут позволить купить себе  Lamborghini Gallardo, но покупает именно Федя, в то время как Женя, несмотря на свой успешный бизнес, до сих пор ездит на Х5. Мечтал с детства о БМВ, поэтому другие машины, пусть и самые лучшие, меркнут на фоне мечты.

   Ник начал листать фотографии дальше. Какие-то гонки, притом, зная этих двоих, наверняка полулегальные. Но желтая Ламборджини выделяется на фоне всех остальных машин, так же, как и Женя с Федей выделяются на фоне остальных людей. Когда они вместе - они выглядят круто.

   Ник мог бы сказать, что они идеально подходят друг другу, и Федя бы не возражал. Но Женя до сих пор живет один и сдувает с Никиты пылинки, а Ник... Ник пытается навести порядок в своей жизни. Уже четыре года пытается, но пока безуспешно.

   Даниил перевернул его жизнь, оставил без денег, и если бы не Женя, то и без работы.

   Теперь, правда, Даниил и все, что с ним связанно, стал лишь трехнедельным эпизодом, который можно было затолкать в самый дальний угол памяти, но нельзя стереть полностью. Слова о любви во всех услышанных песнях до сих пор ассоциировались с теми тремя неделями.

   - Боже, ну хочешь я тебе такую же куплю? – раздался голос Жени, и Ник вдруг понял, что уже минут десять бездумно смотрит на фотографию.

   - Я просто задумался, - стряхнул оцепенение Ник. – Идем?

   - Да, - Женя был одет уже в брюки и рубашку, волосы собраны назад. Иногда Нику казалось, что друг так круто выглядит специально, чтобы влюбить в себя всех девушек конторы. Потому что девяносто процентов женского контингента тают при виде начальника.

 

***

 

   - Так что за гонки? – Ник спросил, пока они поднимались на лифте в офис.

   - Федя организовал. Ему ж нужно, чтобы все видели его новую машину, - Женя проверял почту через телефон.

   - Понятно. А как у вас с ним? – все же решился задать вопрос Ник.

   - Нас с ним нет: есть он и есть я, - ответил Женя, не отрываясь от экрана.

   Створки лифта открылись, и он вошел, слегка надменно оглядывая помещение, в котором, помимо администратора, находилось еще много людей, перемещавшихся по офису в рабочей спешке.

   Это был его офис, но Ник, каждый раз видя лицо Жени, когда тот выходил из лифта, понимал, что друг все еще наслаждается триумфом. Он смог получить то, о чем мечтал с самого детства, и это заставляло собой гордиться.

   - Евгений Сергеевич, Вас ждут в кабинете, сказали, что по вопросам, связанными с акциями, - администратор, девушка лет двадцати пяти, вышла на встречу.

   - Хорошо, спасибо, - кивнул Женя и пошел в сторону своего кабинета, махнув Нику на прощание.

   А Ник отправился к себе.

 

***

 

   Женя вошел в свой кабинет и, кинув портфель на кресло, повернулся к дивану, на котором сидел ожидавший его.

   - Акции, как оригинально, - усмехнулся он.

   - Хватит ерничать, - скривился Даниил. За эти годы он почти не изменился, даже одежда похожая – свитер и джинсы, рядом сумка с ноутбуком.

   - Что хотел? – Женя сел на кресло и заложив руки за голову, посмотрел на парня.

   - Пришел поинтересоваться как дела, блин. Я просто хочу знать.

   - Знать что?

   - В порядке ли он?

   Женя засмеялся.

   - Третья дверь направо, кабинет Ника. Спроси у него сам, из первых уст, как говорится.

   Даниил покачал головой, достал документы, положил их на стол и вышел из кабинета. 

        
========== Существуешь, значит нужно принимать решения  ==========
           Черный Х5 въехал на подземную стоянку жилого комплекса уже после одиннадцати. Так всегда бывает – стоит устроить себе выходные, а потом приходится отрабатывать каждую пропущенную минуту.

    Дверь Женя открыл своим ключом, но Сида на пороге не увидел. На встречу хозяина собака могла наплевать только в одном случае. И этот случай тоже считал, что у животного голодные глаза.

   Так и было. На диване в гостиной с ноутбуком разлегся Федя, поставив на стол кружку чая и тарелку с тремя бутербродами, на двух из которых колбасы уже не было, а Сид, лежащий на ковре, увидев Женю, удостоил его только сонным взглядом.

   - Скажи, вам принципиально угробить мою собаку? – Женя как ни в чем не бывало пошел в ванну мыть руки.

   - Лично мне - нет, за остальных не скажу, - не меняя положения, ответил Федя, что-то печатая.

   За четыре года он изменился – возмужал, немного отрастил волосы и теперь у него был не привычный ежик, а красивая короткая стрижка. Он тоже пришел с работы, поэтому был одет в брюки и рубашку, расстегнутую наполовину. Галстук висел на спинке дивана.

   - Ну, как? Контракт заключили?

   - Естественно, - Федя самодовольно улыбнулся и посмотрел на Женю, который устроился в кресле рядом и, глотнув из чашки чая, взял единственный бутерброд с колбасой.

   - Как Лена?

   - Потрясающе, сегодня умотала в какой-то СПА салон в Скандинавии.

   - Не планируешь сделать ей предложение?

   Федя засмеялся:

    - Семья как основная ячейка общества теряет свою актуальность, - глоток из той же чашки. – Почему тебя не было на работе два дня?

   - Нашел классный сериал, не мог оторваться.

   - Я серьезно, - Федя сел, отложив ноутбук, и посмотрел прямо в глаза парню.

   Женя взял пульт и включил телевизор.

   - Это из-за гонок? – продолжил допрос Федя.

   - Знаешь в чем проблема человечества? – все же выключив плазму, спросил Женя.

   Федя опустил голову, провел пальцами по лбу и, сделав паузу секунды на три, спросил:

   - И в чем же?

   - Когда надо - рядом нет никого, а когда уже похуй - все бегут спасать. 

   - Нет, Жень, проблема только у тебя. «Уже похуй» - это когда ты падаешь с моста или смотришь в потолок туалета какого-нибудь пафосного клуба, умирая от передоза и одновременно находясь на пике блаженства, ты же продолжаешь идти и бороться.

   - Тебе бы книгу написать, - Женя вернул прежнюю непроницаемость и спокойно жевал бутерброд.

   - А тебе бы к психиатру сходить, - в тон ему ответил Федя и снова открыл ноутбук.

   Молчание, нарушаемое только периодическим стуком клавиш – Федя снова улегся с ноутбуком. Женя отстукивал пальцами одному ему понятный ритм, глядя в окно на ночное небо. Его лицо выглядело бледным в лунном свете.

   Потом взгляд опустился ниже и остановился на парне, лежащем на диване с ноутбуком. Зрачки немного расширились, даже несмотря на то, что в комнате было темно.

   - Ты несправедливо поступаешь по отношению к Лене, - произнес Женя.

   - Ты тоже несправедливо к ней поступаешь – мог бы перестать вводить ее в заблуждение  и сказать, что ты ко мне чувствуешь, - никаких  эмоций в голосе. Рано или поздно любая попытка донести одну и ту же мысль до одного и того же человека кажется бесполезной, если она не имеет результата.

   - Останешься? – вот и наглядный пример бесполезности.

   - Признаешься?

   - Я не люблю тебя.

   - А Ника любишь? – Федя знал, что этим вопросом делает шаг на очень тонкий лед, но с Женей безопасных способов общения не существует. Не для него, по крайней мере.

   - Да.

   - Но за все это время ни разу с ним не переспал?

   - Ты не поймешь...

   Федя невесело рассмеялся и встал, глядя на Женю, сидящего в кресле, сверху вниз.

   - Думаешь, не пойму? Ты Ника возвел чуть ли не в ранг святых, лишний раз не посмотришь – только это не любовь, это помешательство...

   Удар в челюсть не дал договорить.

   - Доказал? – сидя на полу Федя ощупал щеку, которая приняла на себя удар, подвигал челюстью вправо-влево и поморщился.

   Женя молча протягивает руку, помогает встать и тут же притягивает к себе и целует.

   Привкус крови слегка отдает металлом. Это сейчас и нужно. На ощупь расстегивает рубашку на парне, снимает с себя свитер и ведет в сторону спальни, не прерывая поцелуй.
   Все уже привычно и далеко не в первый раз.  Поцелуи, смятые простыни и невнятный шепот, когда Федя насаживается на член, обнимая Женю обеими руками, стараясь даже их эмоции превратить в единое целое.

   Женя в полутрансе, концентрируясь сначала на своих ощущениях, слегка откидывает голову назад, закатив глаза. Потом его горячая ладонь ложится на поясницу партнера и прижимает к себе. 

   На таком расстоянии сложно сохранять свой собственный ритм дыхания, появляется общий. Женя начинает дышать чуть чаще, отстраняется, берет член Феди и начинает быстро дрочить.

   Потом ловит его стоны губами и смотрит на Федю, когда кончает.

   - Прости, - Женя проводит по щеке лежащего рядом с ним парня.

   - Давай спать, - на этот раз Федина очередь менять тему разговора. Эти бесполезные выяснения отношений надоели. 

   Федя повернулся к нему спиной, а Женя обнял его и подвинулся поближе, целуя в затылок.

   - Не хочешь здесь пожить пока?

   - Нет, - Федя гладит Женю по руке, которой тот его обнимает.

   - А чего хочешь?

   - Купи себе нормальную машину, а то если бы не я, все бы думали, что у нас дела идут хуже некуда.

   - Ладно, - сонно ответил Женя и закрыл глаза.

   Ну, хоть на что-то согласился, и на том спасибо. Федя еще несколько минут смотрит невидящим взглядом в стену, но потом тоже засыпает. Пара дней в запасе у них есть, а то, что он не согласился пожить здесь некоторое время, еще не означает, что действительно не станет.

        
========== К сожалению, мечты всегда сбываются ==========
        - Кофе хочу, - задумчиво созерцая потолок, сообщил Федя, проснувшийся минут двадцать назад. 

   - Я тоже, - ответил Женя из-под подушки, которой он накрыл голову в надежде спрятаться от света. Лучик, воспользовавшись тем, что шторы им вчера задернуть было как-то недосуг, решил разбудить этих двоих. 

   Ну что ж, это выяснили. И Федя, не меняя положения, продолжил: 

   - Закон гостеприимства предполагает, что его сваришь именно ты... 

   Федя все же решил внести разнообразие и, подперев лицо рукой, лег на бок и посмотрел на подушку, голос из-под которой опять рушил его надежды получить бодрящий напиток, прилагая к этому наименьшие усилия. 

   - А субординация предполагает, что ты. 

   - Сейчас статус измеряется машиной, на которой ты ездишь. 

   Из-под подушки сверкнул Женин глаз, но решив, что в комнате слишком много света, он продолжил разговор по-прежнему. 

   - Отлично, сейчас выпьем кофе и поедем ее покупать. 

   - Да ну? Правда? И никаких БМВ, а что-то приличное и относительно представительское? 

   - Все что угодно, если сделаешь кофе, - пообещал Женя, все же убирая подушку и щурясь, наблюдая за Федей. 

   - Могу и яичницу пожарить, - сон как рукой сняло. Федя уже год его уговаривал на приобретение новой машины. 

   - Да, пожалуй, - Женя потянулся, потом, подумав, схватил за руку Федю, который уже полусидел на кровати, - а с другой стороны... 

   И поцелуй, легкий, невесомый практически. Но ведь его так легко превратить в нечто большее, нужно только... 

   - Машина, - Федя отстраняется и встает, натягивая брюки. 

   - Да ладно? – развел руками Женя. – Ты же не серьезно? 

   - Ты директор фирмы, в которой я работаю – мне людям в глаза смотреть неудобно, - Федя прошлепал босыми ногами на кухню. 

   Парень осуждающе посмотрел на коробку под столом, в которой была кофеварка, подаренная Жене на день рождения в прошлом году. А ведь мог бы облегчить себе жизнь одним нажатием кнопки. Но нет, кофе варится в маленьком железном ковшике, ну а так как кофе пьет в основном Федя, а в этой квартире он ночует довольно часто... 

   - Ты когда кофеварку установишь? - крикнул Федя в сторону спальни, но осекся, увидев Женю, стоявшего в дверях кухни в одних спортивных штанах, лохматого и такого домашнего. 

   - Чем тебе не нравится моя машина? – проигнорировал вопрос парень. 

   - Напомнить тебе, сколько ты зарабатываешь? Есть статусные вещи, - Федя обернулся, но, увидев, как скривилось лицо Жени, сменил тактику: - Ладно, просто признай – твой Х5 уступает во многом более дорогим аналогам. Чувствуешь себя за рулем по-другому. 

   Женя сел за стол и важно кивнул. 

   - Полностью с тобой согласен. 

   - Невыносим ты. Ну почему ты так вцепился в эту машину? – Федя достал корм для только что вошедшего Сида. 

   - У меня была мечта – Х5, и не хочу я другую. Не хо-чу, - потрепал собаку по голове Женя. 

   - Но сегодня купишь. 

   - Куплю, обещал же, сейчас поедим и поедем за новой тачкой. 

   - И будешь на ней ездить, - Федя разливал кофе по кружкам. 

   - А вот этого я уже не обещал, - Женя встал и подошел к Феде, одной рукой обнимая его, а другой сдвигая ненужное со столешницы, заставляя гостя сесть на нее. – Но могу пообещать, если... 

   На этот раз поцелуй страстный и будораживший. И шансов на отступление нет. 

  
*** 
  

   Ник лежал в постели с закрытыми глазами, но по подрагивающим векам было понятно, что он не спит. 

   Сохранить остатки сна, не упускать, побыть там еще немного, пока по телу не пробежит дрожь, напоминающая, что есть только реальность. Прошлое давно смылось. 

   Все четыре года, если Никита имел неосторожность уставать недостаточно, чтобы провести ночь совсем без сновидений, ему снился только Даниил. 

   Два года в университете, и он выучил столько ненужных вещей, сколько не выучил за всю свою жизнь. А потом - усталость от всего и желание наконец-то не зависеть ни от кого. Когда ты сам зарабатываешь, ты имеешь право на одиночество. 

   Услышав о решении Ника, родители переехали в Великобританию, где у них сейчас есть доля в бизнесе. Деньги на это дал Женя, который сумел за неполные два года создать фирму по перевозкам, практически мгновенно потопившую мелких конкурентов и теперь играющую на равных с лучшими в этом деле. 

   И, естественно, Ник получил в этой фирме такую должность, на которую парень без опыта и нужного образования никогда бы даже претендовать не смог. Но у Никиты получалось, правда, иногда казалось, что даже если бы не получалось, то Женя все равно бы оставил все как есть, создавая иллюзию самостоятельности для друга. 

   В общем, Женя был рядом, но ни разу не предлагал встречаться или хотя бы переспать. Три поцелуя и внимательные взгляды, которые порой ловил на себе Ник. 

   И вроде все было хорошо, но иногда отчаянно хотелось застрелиться. Ник просто не понимал, как Даниил за какие-то три недели, по окончании которых предал его, мог настолько глубоко запасть в сердце. Это было ужасно, но Никита надеялся, что еще пара лет и все забудется. 

   Воодушевленный этой мыслью, он отогнал от себя мрачные думы и начал одеваться. Когда не надо на работу, в магазин идти безумно лень. Но смерть от голода тоже не слишком прельщала. 

   В выходной, с утра пораньше, народу в магазине мало. Ник, не вытаскивая наушников, прошел по рядам и остановился около супов быстрого приготовления. Мама его убила бы за то, что он питается этой гадостью. А Женя воскресил бы и снова убил... в общем, все были против супов быстрого приготовления. 

   Все, кроме... 

   Кто-то тронул его за плечо, Ник вытащил один наушник и обернулся. На пару секунд показалось, что музыка перестала играть, а сердце остановилось, кровь ударила в голову, а он лишь смотрел, как лицо Даниила из вежливого становится удивленным, а потом бледнеет... 

        
========== Чувства не знают, что такое расчет ==========
           Это было неожиданно. Столько лет думать об этой встрече, и, когда она наконец-то состоялась, растерять все обидные слова. Стоять и просто смотреть, вспоминая, за что же ты так ненавидишь человека.

   Парадокс времени заключается в том, что в своих мыслях мы идеализируем даже злейшего врага, если долгое время не видим его. А когда в деле замешаны еще и чувства…

   - Можешь ударить меня, - Даниил избегал смотреть в глаза.

   Ник покачал головой, взял пакетик супа и ушел в сторону касс. Вокруг все как в тумане, но внешне он пытается выглядеть спокойно. Что там нужно сделать в таких случаях – набить морду, оскорбить, убить?.. Все это он сотни раз себе представлял, но к встрече готов не был.

   - И пачку Мальборо. И зажигалку, - произнес он уже на кассе.

   Он еще не забыл. Столько лет злился, но одного так сделать и не смог – стать равнодушным. И от одной мысли становилось так мерзко, что тошнило. В такие моменты ценишь две вещи – то, что на улице зима, и можно идти в расстегнутой куртке так долго, что тебе становится легче. А еще легче становится от удушливого дыма сигарет.

   Но замерзнуть он не успел, потому что позади его окликнули.

   - Послушай, Ник… - Даниил стоял посреди тротуара, глубоко дыша. – То, что я сделал…

   - А знаешь, может, в чем-то они и правы, - не став уточнять, кто они, Ник просто отбросил пакет в сторону и, медленно подойдя к парню, с размаху ударил его в живот. 

   Полегчало? Да ни капли, но и хуже не стало, поэтому еще один удар. Оседлав Даниила, он наносил беспорядочные удары по лицу. Может, это и помогло бы, но парень сносил удары молча и даже не пытался защищаться.

   Ник сел на землю и, прижавшись спиной к сугробу, посмотрел на свои руки. На них косо поглядывали несколько людей, выгуливающих собак, которые даже не пытались разнять их в процессе драки, да и полицию никому в голову вызвать не пришло. Потрясающее равнодушие.

   - Тебе бы в больницу, - безразлично уточнил Ник, глядя на окровавленное лицо Даниила.

   - Теперь поговорить можем?

   - Ты едва слова выговариваешь, так что, думаю, вариант с больницей более удачен.

   Ник подхватил свой пакет, встал и пошел в сторону дома.

   - Легче стало?

   - Нет, - ответил он, не оборачиваясь, - но попробовать стоило.

   - Нам ведь придется поговорить.

   Ник ничего не ответил и пошел домой. Завтракать расхотелось…


***


   Женя попытался вложить в свой взгляд максимум житейской мудрости, глядя на черный джип Феди, припаркованный на подземной стоянке.

   - И зачем я должен покупать другую машину, если ты сейчас ездишь на почти такой же, как и у меня?

   Федя щелкнул брелоком сигнализации и, открыв дверь со стороны водителя, ответил:

   - Жень, я не могу ездить по заснеженным дорогам на машине с низкой посадкой.

   Погода и правда здорово изменилась за эти несколько дней, и если неделю назад покупка спортивной машины была обоснованной, то сейчас придется ждать несколько месяцев прежде, чем выехать на ней куда бы то ни было.

   - Тогда зачем мне тачка, на которой я сейчас даже ездить не смогу? – к удивлению Феди, Женя не стал даже подходить к своей нынешней машине, а устроился на заднем сидении джипа своего зама.

   - Чтобы ты на ней ездил весной.

   - Весной и куплю.

   - Второй раз я тебя на обещание купить машину не разведу – так что поехали сейчас.

   Женя пожал плечами, развалился на заднем сиденье и смотрел в окно, пока они ехали по шоссе. Он, конечно, любил водить, но иногда хотелось просто посидеть, бездумно глядя на меняющийся пейзаж, а не следить за дорогой. Федя этого импровизированного уединения не прерывал, только изредка поглядывал на парня в зеркало заднего вида.

   Наконец, они затормозили у салона.

   - Долго ехали, - констатировал Женя.

   - Да нет, нормально, - Федя открыл дверь и пошел в здание.


***


   - Ты ужасен, - Федя сделал знак консультанту, чтобы он их оставил наедине.

   - Спортивный автомобиль – чем тебе не нравится? – Женя смотрел на машину.

   - Мне не нравится, что это БМВ. Опять…

   Два часа, рассказы о множестве моделей, представленных в салоне, и даже Федя уже задумался, зачем ему, собственно, такие мелочи как квартира и дача, когда можно купить еще ту, ту и вон ту машины и жить счастливо. 

   Но Женю было не так-то легко удивить, однако он был согласен на любой вариант, который бы предложил ему Федя, если бы сейчас не увидел BMW i8 Spyder.

   - Да чем тебе БМВ не угодил-то, мне нравится, - Женя даже с относительным энтузиазмом смотрел на машину, словно совсем не против на ней ездить без всяких вымогательств.

   - Вот, Porsche 918 Spyder…

   - Скажите, - Женя даже не посмотрел в сторону блестящего Порше, - а можно ее в красном цвете?

   - Конечно, - тут же подошел консультант и принялся сыпать подробностями о БМВ.

   Федя устало вздохнул и посмотрел на Женю. Тот виновато улыбнулся. 

   Трель Жениного телефона нарушила тишину автосалона и прервала речь консультанта. Федя нахмурился. В выходной шефу разрешалось звонить только в случае крайней необходимости. Может, кто из знакомых?

   - Да? – Женя отошел в сторону. – Сейчас приеду.

   - Что случилось? – их относительная идиллия была разрушена мгновенно. 

   - Ничего, - отмахнулся Женя, - какую? Порше? Замечательно – нам вот эту, - Женя все же указал на Porsche, - только в красном кузове. 

   - Женя! – привлек внимание Федя.

   - Прости, - тихо сказал парень и вышел из автосалона.

   А, ну раз «прости», то точно не по работе. Ник, кто же еще?

   - Пройдемте, - консультант вежливо указал на дверь кабинета.

   Федя вернул своему лицу непроницаемость и даже вежливо улыбнулся, пройдя в кабинет. 

   Может, сделать гадость и купить еще одну машину себе за Женин счет?

   Да нет, желание делать что-либо пропало. Появились сомнения – а вдруг он не прав, и Женя Ника именно любит?


***


   Ник сидел на кухне и курил. Он честно не хотел звонить Жене, потому что очень тяжело принимать помощь от человека, который тебе отказать не сможет. Но больше позвонить было некому. 

   Звонок в дверь заставил вздрогнуть. Быстро же.

   Открывает дверь, не глядя в глазок. Все же мама была права – нельзя так делать, не спросив: «Кто там?»

   - Мне заплатили, чтобы я украл ту папку, - без вступления, потому что знал, дверь захлопнется.

   - Мне все равно, - Ник смотрит на Даниила и закрывает дверь.

   - Мне заплатил Женя… 

        
========== У нас разное прошлое ==========
          Странное чувство – вроде и удивлен, но факт предательства Жени так хорошо вписывался во всю историю, что сомнений в словах Даниила не возникло.

   - Так? – взрослая жизнь учит сохранять лицо в любой ситуации.

   - Потом акции были вовремя куплены, фирма продана уже за фактическую цену. Где он взял остальные деньги, ну, чтобы бизнес начать, я не знаю.

   Это было именно тем, что хотел услышать Ник, но все же…

   - Я про твою роль во всем этом.

   - Мне нужны были деньги, очень. Мне предложили это дело, и я согласился. Я понимаю, что меня это не оправдывает, но…

   - Правильно понимаешь, - Ник снова хотел закрыть дверь.

   - Я сказал тебе, потому что то, что было тогда между нами... Это перестало быть игрой с самого начала. Я увлекся, но думал, что забыть получится без проблем... Не получается. Ник, это ведь было…

   - Да, было, - слишком спокойно согласился Никита. – Я любил парня, который работал в соседнем городе, пил мятный чай и с которым мы провели чудесные три недели, - секундная пауза, и Ник закрыл глаза, но потом, хотя и немного сбившимся голосом, продолжил: - Это разве ты?

   - Я пью мятный чай, - слабый, чертовски слабый довод.

   - Вот тебе и ответ – нас ничего не связывает. Вообще ничего, - Ник усмехнулся. Странно, но он понял эту простую истину только сейчас. Он не знал Даниила – в образе, который виделся в снах почти каждую ночь, был тот парень, которого Даниил пытался сыграть ради выполнения… задания, за которое заплатил Женя.

   А вот факт причастности Жени оправдать не получалось. Ник закрыл дверь. Даниил на этот раз ничего не сказал. 

   И снова пустота. Как четыре года назад. 

   Мир просто не имеет права рушиться вот так, за один день. К этому необходимо подготовиться. Например, заснуть в этот день и проснуться только на следующий, а тебе дают подробный отчет об изменениях в твоей жизни. И это будет избавлением от часов пустоты, ненужных выяснений отношений.

   Но нет – мир рушился прямо сейчас. Прямо сейчас Женя ехал сюда, и разговор с ним тоже отложить нельзя – он построил свой бизнес на банкротстве родителей Ника. И все, что он делал в течение четырех лет, было искуплением вины. Может, эта любовь тоже чувство вины, не более?

   И снова звонок в дверь.

   
***


   Женя доехал до дома, в котором жил Ник, довольно быстро. Расплатившись с водителем, он подошел к подъезду.

   - Привет, Женя.

   Парень обернулся и увидел Даниила, сидевшего на низеньком ограждении возле подъезда.

   - Понятно, - протянул Женя. – Значит, ты действительно настолько глуп.

   - Да? А ты, значит, надеешься выйти сухим из воды?

   - А, понимаю. Вдвоем тонуть веселее. Удачно тебе и дальше идти с этой философией по жизни, - Женя потянул на себя дверь и зашел в подъезд. Он не знает, во что это  выльется. Но у него больше шансов – если не откровениями, то манипуляциями, на худой конец.

   Звонок в дверь. Долго ждать не пришлось. Лицо Ника, и тот же, что и четыре года назад, взгляд.

   В груди кольнуло.

   - Ну, давай – скажи мне, что это неправда, и я поверю, потому что второго предательства не выдержу, ты уж не обессудь, - Ник пропускает Женю внутрь.

   - Отчего же, правда, - Женя очень старается заглушить эту интонацию уверенного в своих доводах человека. С Ником так нельзя. Не потому что не подействует, просто это не бизнес - это отношения.

   - Тогда уж не мучай, добей, - мордобой сегодня уже был, теперь время слов. – Хотел привязать к себе?

   - Нет.

   Они стояли в коридоре. Нику хотелось, чтобы разговор закончился как можно скорее и его оставили одного, а когда предлагаешь человеку сесть, беседа затягивается.

   - Что тогда?

   - Мне нужны были деньги, и про дела твоего отца я знал - часто бывал у вас в доме, у меня было достаточно возможностей. Другого пути я не видел.

   - Конечно, близкий друг – кто на него подумает?

   - Ты же подумал, той ночью.

   - А ты соврал.

   - Да, - простой ответ. С манипуляциями как-то не получалось. Хотелось быть откровенным до конца, хоть с кем-то.

   - Зачем?

   Женя посмотрел в сторону, потом на Ника.

   - Я думал, если будут деньги, я стану счастливее. Уже не я буду прогибаться, а под меня будут. Ты бедным никогда не был и не будешь, тебе не понять. Можно уйти в себя и смириться с отсутствием дорогой одежды, квартир, машин… Можно даже привыкнуть к тому, что тебе твое положение ставят практически в укор. Вот только смириться могут люди совсем без амбиций. А у меня они были.

   - Деньги…

   - Нет, Ник, самоуважение. Гармония с собой, если хочешь, - голос слегка охрип. Женя до этого никогда не был ни с кем настолько откровенен. Ты должен держать лицо, если хочешь, чтобы тебе подчинялись.

   - А он? – сразу стало понятно, кого Ник имеет в виду.

   - Даниил просто подвернулся под руку. Втереться в доверие – это было его заданием. Порно и… ваши отношения - это уже импровизация. 

   - И ты одобрил эту импровизацию? 

   - Я тогда строил финансовую империю, было не до ревности. Но меня это бесило, да.

   - Только бесило? А как же твоя любовь ко мне? – обсудить, так сразу все.

   - А что с ней? Она на месте.

   - И что теперь?

   - Не знаю – ты можешь меня возненавидеть до конца жизни и жить, как хочешь, твое положение в фирме останется прежним, и со временем, года за три, я тебе верну все, что я тогда взял, и помогу начать собственное дело. Или…

   Женя сделал шаг вперед, посмотрел Нику прямо в глаза.

   - Я не буду ни оправдываться, ни просить прощения – ничего. Я взял у тебя те деньги, но я тебя не предавал, не бросал. И не потому, что люблю, а потому что ты был и остаешься моим другом. Считай, что я взял в долг, надолго и с очень большими процентами. Ты ведь хочешь сейчас забыть, все забыть. Забывай. Со мной можно и это.

   - Через пару лет тебе опять захочется чего-то, что есть у меня. Например, взять мою почку. Ты возьмешь, но будешь рядом, да. И не бросишь.

   - Ну да, примерно, - кивнул Женя и едва заметно улыбнулся. 

   - У человека ведь две почки, да? – не зная зачем, уточнил Ник. Вдруг стало легче. Все-таки они друзья, и за всеми речами про любовь это как-то стерлось. Но сейчас…

   - У меня три, - не очень удачно попытался сдержать улыбку Женя.

   - Такого не бывает.

   - Я думал, ты скажешь, что я не человек.

   - Реально три?

   - Нет, но я знаю девушку, у которой три. Так что возьму у нее, если что. Но у тебя еще много других органов, так что ты не расслабляйся.

   И вроде ничего смешного, но смешно стало. Не истерика, нет. Просто двое парней, которые когда-то сидели вместе за одной партой, иногда прогуливали и были лучшими друзьями, они все еще были здесь. И пока не произошло ничего такого, что навсегда заставило бы забыть, что они были детьми.

   Так же, как и четыре года назад, Женя был рядом. И на этот раз было сказано все. 

        
========== Самоконтроль придуман сильными ==========
         По идее, жизнь должна была наладиться, но этого не произошло. Но и хуже не стало, что уже можно было считать своеобразной победой. Они с Женей проговорили до пяти утра. Когда первая бутылка водки подошла к концу, Нику были обещаны оффшорные счета, которые с лихвой покрывали «одолженные» четыре года назад  деньги.

   Ник злился? Безусловно. Но не на Женю конкретно, а скорее, на клубок случайностей, в котором банкротство его родителей было очень удачно приурочено моменту окончания школы, когда выпускники могли бы пуститься в свободное плаванье. Деньги вообще не напрягали Никиту, ведь он никогда не пробовал жить без них.

   Напрягало другое.

   - Но ведь тогда, у меня дома, когда ты, по идее, впервые встретился с Даниилом, он тебя, похоже, не знал, - говорил Ник, туманным взором глядя на вторую бутылку водки, которую неплохо было бы тоже открыть, но она стояла в пакете у плиты, а они сидели за столом, так что с этим можно было и повременить.

   - Тогда и не знал. Не обязательно договариваться обо всем самому, - нехотя ответил Женя.

   Их ночной беседе были свойственны эти странные временные перепады – то вспоминать детство и школу, то вдруг возвращаться к истории четырехлетней давности. И что самое неприятное – то минутное озарение Ника по поводу того, что Даниила как человека он не знает и их любовь была срежиссирована, не слишком изменило общее восприятие реальности. Наверное, после прозрения нужно время, чтобы забыть…

   Ну да, так же он думал после предательства.

   Эта мысль заставила встать за второй бутылкой. И даже выпить первую рюмку. Дальше был туман. Никакой конкретики.


***


   Женя смотрел на Ника, который, положив голову на стол, уже спал. Да, они однозначно перебрали с алкоголем.

   Парень встал, постоял пару секунд, оценивая свои возможности, и, перекинув руку Ника себе через плечо, повел его в спальню.

   Никита, стоило его голове коснуться подушки, тут же уснул. Женя укрыл его пледом, сел рядом и смотрел на спящего. Он часто за все время их знакомства видел, как друг спит, и все же… Сейчас он был таким спокойным, беззащитным, что ли, даже несмотря на то, что они были примерно одной комплекции. 

   Женя осторожно отодвинул прядь с лица парня, изучая каждый миллиметр внимательным взглядом. Потом встал, задернул шторы и пошел в гостиную. Пара часов сна, и на работу. Пора заканчивать с бездельем. Деньги все еще нужны для счастья.

   Пусть уже и не для Жениного счастья.


***
 

   Голова не болела, нет. Разве может болеть то, что сейчас расколется на несколько частей?

   Ник осторожно открыл глаза, возблагодарил тех людей, что изобрели шторы и дали возможность не морщиться от света, и попробовал очень аккуратно повернуться, но, ойкнув от боли, решил обойтись малой кровью и просто скосить глаза вправо.

   Так и есть – в постели он лежал один, да и по ощущениям похоже, что вчера не наделал глупостей. То есть с Женей они были наедине, оба вдрызг пьяные, но ничего не было. 

   Все же Нику, каким бы он хорошим другом не был, невозможно понять мотивов поступков Жени. Никита вообще сомневался, что кому-то под силу подобное.

   Мелькнула мысль о том, что неплохо было бы позвонить родителям. Убедиться, что у них действительно все в порядке, и он имеет моральное право не отказываться от всего, что дал ему Женя. Бороться сейчас не было сил. Да и к чему она, эта борьба…

   Мысли снова вернулись к Даниилу – не знать-то он его не знает, но сниться тот продолжал. Можно договориться с сознанием, но вот подсознание сдавать позиции отказывалось – и попробуй ему объясни, что продолжать любить человека, о котором ты ничего не знаешь - это бред.

   Зазвонил телефон:

   - Аспирин на тумбочке, - сказал Женя слегка севшим голосом, - пиво в холодильнике. 

   - Угу, - промычал Ник. И почему он раньше никогда не замечал, какая у него на телефоне противная мелодия и какой яркий экран? 

   - К двенадцати чтобы был на работе, - а это уже тон руководителя.

   - Угу, - интонация не изменилась.

   И почему в жизни всегда нужно работать, принимать важные решения и страдать?


***


   - Итак, теперь можно официально считать, что ты наконец-то вышел из своего затворничества? – удовлетворенно спросил Федя, зайдя во второй половине дня в кабинет к Жене.

   В офисе кипела работа – аж любо-дорого смотреть. И это после каких-то двадцати минут общения Жени с главами отделов.

   - Как видишь, - Женя отложил в сторону телефон и усмехнулся. – Как моя машина?

   - Скоро подгонят, постоит пока в моем гараже, - Федя устроился на диване.

   - Почему это в твоем?

   - А потому что у тебя гаража все еще нет.

   - Но есть чудесная подземная парковка.

   - Недостаточно надежно, - покачал головой Федя.

   - Значит, Порше, - скривился Женя.

   - БМВ.

   - Я же сказал, что можешь брать Порше, - Женя улыбнулся.

   - Не мне же ездить, - Федя пожал плечами. – Обедать идешь?

   Женя посмотрел на парня, слегка нахмурившись.

   - Да. Куда пойдем?

   - Нет, я пришел тебе напомнить о необходимости принимать пищу, а не пригласить в ресторан. Моя благоверная вернулась, так что сегодня меня ожидает час в кафе внизу под болтовню о плюсах и минусах отдыха в дорогих СПА-отелях. Все, давай. Поешь, а то я тебя знаю – вернешься к работе и на все забьешь.

   - Ты бы тоже съездил куда-нибудь, отдохнул.

   - Обязательно, - Федя махнул рукой и встал у двери, отвечая на звонок.

   Женя смотрел ему вслед. 

   У них так всегда: Ник звонит, Женя срывается и летит к нему, а Федя пытается вернуть обычный уклад, в котором у президента и вице-президента никаких отношений, кроме дружеских, и в помине нет.

   Это было привычно, но неприятно, потому что из-за любви Жени к Нику больше всех страдал Федя.

   
***


   Когда Федя спустился в кафе, то за столиком, помимо Лены, сидел еще и Ник. Да сегодня прямо счастливый день.

   - Привет, - поздоровался он, пожимая Нику руку, потом обнимая Лену, которая повисла на нем.

   Девушка выглядела хорошо. Джинсы и белый джемпер красиво сидели на стройной фигуре, легкий загар, распущенные темные волосы и белозубая улыбка. Природная красота и деньги бойфренда делали ее очаровательной, а наивность – счастливой. Вот и сейчас:

   - Я как раз рассказывала Нику, насколько круто в Скандинавии. Но, - она снова обратилась к Никите, который слушал с вежливым интересом, слегка косясь на Федю, - я раньше уехала, потому что с увеселительной программой там совсем плохо. Ты приезжаешь насладиться тишиной, тишину тебе и предоставляют, но она быстро надоедает.

   - Неужели вообще негде было развлечься? – спросил Ник, все еще пытаясь краем глаза отыскать на лице Феди разочарование или злость. Но ничего такого не находит, даже зная, что тот наверняка в курсе, где Женя провел ночь. Пусть и вполне невинную ночь.

   - Было, но когда ты платишь за тишину, глупо вызывать такси каждый вечер и ехать на вечеринки. Просто надо определиться, что нужнее, а не вестись на рекламу, - грустно вздохнула Лена и посмотрела на Федю, который вообще-то с самого начала говорил, что ей там не понравится.  

        
========== Главное, чтобы ничего за это не было ==========
        Ник решил не мешать разговору Лены и Феди. Он знал, как парень относится к Жене, представлял свою роль в этих странных отношениях, но при этом понятия не имел, почему в этом любовном треугольнике, пусть и на отшибе, присутствовала еще  и девушка.

   Вверх на лифте, и, неожиданно даже для самого себя, он поворачивает в сторону кабинета Жени. 

   Друг, как всегда, сидел за столом и разговаривал по телефону, что-то печатая. Движением руки он пригласил Ника присесть на диван.

   - Что-то случилось? – тон вполне деловой. Сложно переключится в одночасье.

   - “Доброе утро!” сказать пришел, - да, момент весьма неловкий. То есть, моменты, когда в тебя влюблен лучший друг, а ты совершенно запутался в своих чувствах, по определению ловкими быть не могут, но на этот раз все было как-то совсем грустно. И зачем только пришел?

   - Уже день, - Женя слегка улыбнулся, и его взгляд немного потеплел.

   - Ну да…

   Вообще Ник не представлял, как строить разговор дальше. И почему положение дел не может проясниться сразу же после осознания происходящего. В общем, события прошлой ночи сейчас воспринимались как сон, и Никита был бы очень благодарен, если бы Женя повторил все сказанное еще раз, чтобы знать точно… 

   - Женя, французы приехали… - открыл дверь Федя, но тут же замолчал, увидев Ника.

   - Я пойду, наверное, - сказал Ник, вставая, и, не услышав протестов со стороны Жени, вышел из кабинета. 

   
***


   Даниил сидел в черной Мазде, припаркованной на стоянке около супермаркета, и смотрел на экран телефона. Потом сделал глубокий вдох, взял сложенный пополам белый лист, который лежал на сидении рядом, и набрал номер телефона, торопливым почерком записанный на бумаге.

   Теперь собраться – это всего лишь телефонный звонок. Если дар речи пропадет, а это, к слову, довольно вероятное развитие событий, то он просто бросит трубку. Не самый смелый поступок – но что поделать? 

   Гудок.

   Еще гудок.

   Может, он не поднимет. И это будет знаком. И…

   - Да?

   Черт.

   - Ник, прежде, чем повесить трубку, выслушай, а?

   Молчание на том конце. Но трубку не бросил. Отлично, уже прогресс.

   - Мы можем встретиться и поговорить?

   Боже, и это все? То просит выслушать, то встретиться. 

   - Через час в «Тихой гавани». Адрес знаешь?

   - Да, - место встречи изменить нельзя, блин. Самый важный разговор в его жизни состоится в забегаловке у железной дороги.


***


   Женя сидел на переговорах с двумя французами в деловых костюмах и с интересом слушал Федю.

   Вообще интерес к сказанному был довольно условный – его французский если не ограничивался знаменитой фразой Остапа Бендера, то и далеко от этого уровня не ушел. Поэтому он понимал лишь общий смысл. О смысле, впрочем, можно было бы и так догадаться, остается лишь вглянуть одним глазком на то, чем занимается фирма.

   Интерес выражался в другом – Федя говорит по-французски. И не просто говорит, а говорит хорошо и, судя по недавней реплике одного из французов, даже почти без акцента.

   Знать человека столько лет. Черт, находиться с ним в очень близких отношениях и не знать этого.

   - Я поражен, - сказал Женя, после удачного подписания контракта, когда они остались в конференц-зале наедине. Федя отключил свой ноутбук от проектора и теперь складывал документы в папку.

   - Чем? – не отвлекаясь, спросил Федя.

   - А с каких это пор ты на французском разговариваешь?

   - Выучил три года назад, - факт, проскользнувший как бы между прочим. - Все, пошли. Тебе еще все бумаги подписывать, а мне с Америкой созваниваться.

   Женя подошел к Феде, осторожно забрал у него из рук ноутбук и документы, сгрузил все это на стол позади себя и, положив руки своему заму на талию, предложил:

   - Поехали в Париж на эти выходные?

   Федя, если и удивился, то виду не подал.

   - У нас на следующей неделе два проекта, дел выше крыши, давай все твои планы подождут хотя бы пару недель?

   Парень повернулся, высвобождаясь от объятий, взял ноутбук и бумаги и сделал шаг к двери.

   - Перестань, ты заслуживаешь отдых.

   - Я знаю, - сказал Федя сильно сжимая ручку двери, но не оборачиваясь, - зато ты отдохнул достаточно. Ты прохерил два дня, у тебя куча работы – всем тяжело, я понимаю. Не хочешь об этом говорить – ладно. Но на той высоте, на которой ты находишься сейчас, так часто отдыхать нельзя, а я всю работу за тебя делать не могу.

   - Боссу можно все, - усмехнулся Женя.

   - Ага, - Федя наконец-то повернулся, - все можно. А Париж – прекрасный город, только я не настолько оптимистичен. Стоит Нику позвонить, и ты тут же полетишь обратно. Так что нахуй мне сдались такие выходные.

   Федя ушел, а Женя переводит взгляд в окно, потом ударяет кулаком по столу и морщится от боли.


***


   Ник и сам не понимал, почему назначил встречу именно здесь. Нет, кафе было вполне милым, здесь сидели даже мамочки с маленькими детками, просто всех посетителей объединяло одно – они собираются уезжать или только что приехали. Атмосфера движения иногда действовала угнетающе, напоминая о скоротечности нашей жизни, а иногда наоборот, придавала силы - ведь в случае чего всегда можно уехать туда, где тебя не знают, и начать все заново.

   - Привет, - сказал Даниил, садясь напротив.

   Ник кивнул, глядя на лицо парня. Вчера не стоило так резко. Синяки, пара ссадин.

   - В общем, я плохой парень, я всех предал, а Женя, ну, как я понял, у него были свои мотивы, судя по тому, сколько времени он у тебя пробыл.

   - Следил за домом?

   - Типа того. Ник, я понимаю, что, по сути, я тебе никто…

   - Нет, почему же, ты мне очень даже кто – знаешь, когда человек безразличен, он не снится по ночам в течение четырех лет, - Нику просто хотелось со всем покончить. Выяснить все и забыть.

   - Тогда, когда я должен был втереться к тебе в доверие, мне совершенно не нужно было разыгрывать всю эту влюбленность. Хватило бы и того, что мы снялись в порно, а потом, проведя пару вечеров за разговорами, стали бы друзьями. Ты впустил бы меня к себе в дом.

   - Понятно, - протянул Ник. – А зачем тогда так старался?

   - А это не было фейком. То, что произошло в нашу первую, ну, первую после съемок, встречу, я не планировал. Оно как-то само. Пойми, Ник – я при всем своем желании не смог бы заставить тебя в себя влюбиться, но неосознанно пытался добиться именно этого. Тогда на площадке я словил кайф, и за те несколько месяцев до нашей следующей встречи ни с кем ничего подобного повторить не удалось. Это, знаешь, любовь с первого взгляда…

   - Давай вернемся к тому моменту, когда ты украл папку, - решил вернуть его на землю Ник, - тоже из-за любви?

   - Ты понятия не имеешь, каково это, когда нужны деньги.

   - Давай, добавь еще про тяжелое детство и про то, что деньги нужны были на операцию больному хомячку, - но увидев, как вытянулось лицо Даниила, Никита продолжать мысль не стал. Но и извиняться тоже.

   - Нет, я просто ошибся. Люди иногда ошибаются. 

   Даниил покачал головой и встал. К черту. Разговор с самого начала был обречен на провал.

   - Тогда почему ты, черт возьми, - Ник резко вскочил из-за стола и потряс Даниила за плечи, - не попросил эти гребаные деньги у меня?

   Посетители кафе оглянулись на них, и гомон голосов тут же стих.

   - Ник, это сейчас кажется простым, а тогда я понятия не имел, что делать. Попросить деньги у тебя - значило подорвать твое доверие и закрыть себе вход в твой дом навсегда. Я не знал, как поступить, я думал, что даже если и влюблен, это пройдет быстро.

   Люди в кафе до сих пор смотрели на них, и Ник, оглянувшись по сторонам, отпустил Даниила и вышел из кафе.

   Исчерпывающего выяснения отношений не получилось.

        
========== Пытаясь доказать, что он тоже достоин ==========
           Когда у Жени появились первые вполне серьезные деньги, а машина уже была куплена, следовало задуматься о квартире. Мама, которая тогда еще была жива, не советовала покупать квартиру в новостройке, потому что сейчас строят очень плохо. 

   В этом мама оказалась права. Мамы всегда подскажут правильное решение. Да и сам Женя, когда рассматривал этот вариант, понимал, что дом хоть и довольно прочный, но латать недостатки придется долго. И все же купил эту квартиру. И вовсе не потому, что внизу были спортзал и стоянка, а из-за крыши.

   - А на крышу заходить можно? – спросил Женя у риелтора. Это, казалось, могло быть единственной причиной, по которой он бы купил огромную квартиру с панорамными окнами.

   - Пока да, но крыша тоже выставлена на продажу, если жители верхних этажей захотят перепланировать ее в пентхаус.

   И это стало решающим аргументом. У него будет крыша, доступ к которой останется закрытым для всех остальных.

   - Может, тогда стоит приобрести квартиру на последнем этаже? – учтиво поинтересовался риелтор.

   Нет. Квартира это квартира, а крыша это крыша.

   Сейчас, стоя у бетонной перегородки, Женя смотрел на серое небо и курил. Это место он не показывал никому, даже Феде и Нику.

   Чувства были обостренны до предела – так бывает, когда ты хочешь замедлить время. Не дать чему-то произойти. А Женя не хотел – он не хотел, чтобы сейчас происходило хоть что-то. Не хотел ни внезапной активности по делу Ника, ни Фединого категоричного отказа.

   Все. Было. Хорошо.

   А сейчас все плохо. Такие ситуации обычно нужно просто пережить и сделать все возможное, чтобы не стало хуже. Но хуже уже стало. 

   После темной ночи всегда приходит светлый день. 

   Всегда, вот только ночь затянулась и может забрать последнее. Лучи солнца могут исцелить, но не воскресить.
   

***


   - Федь, а вот скажи, чисто гипотетически, ты бы остался со мной, если бы разлюбил? - спросила Лена, намного тише, чем говорила обычно.

   Они ехали в кино отмечать ее приезд.

   - Почему спрашиваешь? – парень не отвлекался от дороги.

   - Просто когда я на курорте была, проснулась посреди ночи и поняла, что одной страшно. Наверное, потому семья так долго и держится – любовь наверняка проходит, а страх одиночества остается.

   - К страху, наверное, можно привыкнуть, - задумчиво произнес Федя.

   - Нет, к страху никогда нельзя привыкнуть. Как и к деньгам, если у тебя они были не всегда, - Лена неосознанно слегка заламывала руки, глядя в боковое зеркало. – Вот всегда, когда я иду в салон или по магазинам, мне страшно, что на карте не окажется денег и меня посадят в тюрьму или что-то такое. Со временем это притупилось – но в тот момент, в те пару секунд, пока платеж не пройдет, я чувствую себя прежней девочкой, для которой то платье было лучшим в ее жизни и которая почувствовала себя принцессой только с тобой.

   Федя удивленно посмотрел на девушку. Обычно Лена пыталась избегать таких разговоров  - в ее мире все было воздушно и почти без проблем. И не было у нее бессонных ночей, не было бесполезных попыток впечатлить, а потом убедить. Да чего уж там, она же не знала, что является частью любовного треугольника… даже не треугольника, черт его возьми.

   - Не говори глупостей. Если на карточке не окажется денег, ты позвонишь мне и я приеду. Принцессы не должны забивать себе голову подобными мелочами, - улыбнулся Федя девушке.

   Лена кивнула.


***


   Никиту разбудил телефонный звонок. В три ночи, когда ты поднимаешь трубку, а с тобой говорит немного усталый и чрезмерно официальный голос, можно вообще не слушать, просто записывать адрес. Больницы или морга - тут уж как повезет.

   - Еду, - нет, а что еще можно сказать?

   Минут десять в дороге, почти полное отсутствие машин.

   - Мне… - Ник уже хотел назвать имя человека, к которому он приехал, но понял, что понятия не имеет, настоящее ли имя Даниила он знает? С фамилией еще хуже. Черт, лет ему тридцать или?..

   - Вы, наверное, к Самойлову? Сейчас провожу, - вежливо сказала медсестра. Какой похвальный энтузиазм в три часа ночи.

   Ник удивился и тому, что разрешили пройти, но увидев, куда его ведут, сразу понял, что до госпитализации дело не дошло.

   - … на себя смелость позвонить кому-либо из ваших родственников. Домой отпустить могу, но не одного, - говорил красивый мужчина в белом халате.

   - Да я сам… Кому вы звонили? – Даниил будто очнулся, и с его лица мгновенно пропала всякая сонливость.

   Ник появился в дверях, и вопросы отпали сами по себе. Даниил секунду смотрит на него и тут же опускает глаза.

   - Мы можем остаться наедине? – Ник обращается к доктору.

   Медсестра рассказала – авария, на большой скорости. Даниилу еще повезло, потому что из свидетелей только Геннадий Владимирович, который, видимо, и был тем самым доктором, вопреки правилам принявшим пациента не в травмпункте, а у себя в отделении.

   - Тебя в детстве не учили, что скорость не должна превышать допустимый лимит, особенно зимой? – Ник сел на стул рядом с Даниилом, который лежал на кушетке с пластырем на лице и забинтованной рукой.

   - Дорога не была скользкой, - сам не зная зачем, уточнил Даниил.

   - Сколько тебе на самом деле лет?

   - Двадцать шесть.

   - И как долго тебе уже двадцать шесть? - образ, оттачиваемый годами до совершенства, менялся на глазах.

    Даниил усмехнулся и пожал плечами, но это движение тут же изменило его выражение лица, и он прижал ладонь к своей груди. Тошнило сильно.

   - Скажи, что эта авария произошла не из-за нашего разговора, чтобы я смог спокойно уйти.

   - Случайность, - Даниил смотрит в глаза, но привстать с кушетки не рискует.

   Этот взгляд. Он смотрел так же, когда они вместе просыпались. 

   - Понятно, - Ник встал и направился к двери, - вызову тебе такси, помогу дойти до машины. 

   - А если бы это не было случайностью? – не меняя позы и даже тона.

   - Мы поиграем в зеркало – такая детская игра, повторялка. Помнишь пресловутое: «А если все спрыгнут с девятого этажа, ты тоже спрыгнешь?» Так вот, в этой игре игрок просто будет обязан спрыгнуть, если так сделает ведущий. С сегодняшнего дня я твое отражение, имей это ввиду.

   Ник понял, что одной фразой он перечеркнул любую возможность забыть Даниила. Эта фраза связывала их правилами какой-то нелепой игры.

   Теперь не будет такси, только машина Ника. Не будет задушевных разговоров с Женей, потому что у Ника будет тайна.
   Будут только отношения, в которых он будет мстить Даниилу за все, и при этом заниматься самобичеванием за каждый шаг против когда-то полюбившегося человека.

        
========== Проще оставить все как было ==========
        <right><i>http://vk.com/club48532299 - группа ВКонтакте имени меня. Пока вести ее будет <b>Higeshi</b>, но скоро к руководству подключусь и я. Ну а если Фикбук продолжит "совершенствоваться", то, возможно, эта группа и будет заменой этому аккаунту...</i></right>



   Лена приехала из Скандинавии, Лене нужно внимание – примерно к этому сводился пятиминутный монолог девушки с утра пораньше. 

   - Отвези меня вечером в ресторан.

   Пришлось везти, хотя эта поездка не заладилась с самого начала - Лена собиралась очень долго и они попали в пробку.

   - От тебя требовалось просто вовремя собраться, - Федя смотрел на вереницу машин и терял терпение с каждым гудком из окружающих машин. Ну, давайте, погудите, и пробка мгновенно рассеется.

   - Прости, я думала, что успею…

   Федя ничего не ответил – из них двоих на работе сегодня именно он провел целый день, именно он отложил очень важные дела, чтобы выкроить время на сегодняшний вечер, а в результате собраться не успела Лена.

   Добравшись до ресторана и заказав еду, Федя наконец-то расслабился. Теперь ему точно дадут спокойно поесть.

   - Лена, выглядишь великолепно, - раздался голос Жени, и Федя обернулся, чтобы увидеть самого парня.

   Конечно, как прийти на работу, так мы заняты, а как в ресторан - так тут как тут.

   - Жень, привет, я тебя так давно не видела, - улыбнулась девушка.

   - Привет, - менее эмоционально ответил Федя, мрачно наблюдая, как Женя подает официанту знак принести еще один стул. Хм, по крайней мере, теперь можно сказать, что его предполагаемый романтический вечер разделит действительно любимый человек. Но это так, к слову.

   - Как у тебя дела? – Лена с Женей не то что бы часто общаются, но девушка ему симпатизирует. Федя бы многое отдал бы за эту способность не замечать очевидного.

   - Великолепно. А у вас прощальный ужин, да? 

   Федя, конечно, для порядка скопировал удивленный взгляд Лены, но, если честно, ему даже было интересно, что выкинет парень на этот раз.

   - А Федя не сказал? – Женя осуждающе посмотрел на «виновника». - В командировку завтра утром уезжаем. В Париж.

   - Нет, - Лена растерянно посмотрела на Федю. – А как же вещи, ты же ничего не собрал?

   - Да, Федь, что ж ты так?

   - Успею собрать, - Федя был благодарен официанту, который так вовремя принес заказ.


***


   Дальше относительно спокойно – ненужная болтовня и периодические взгляды Жени – обжигающие, таким невозможно противостоять. Лена, ну давай, заметь, закати истерику, не дай разрушить стену безразличия, которая только начала строиться.

   - Я в машине подожду, - сказала Лена в конце ужина. Но без настороженности, только предполагая очередной деловой разговор. Чертова наивность.

   Стоило двери за девушкой закрыться, и Федя тут же впился взглядом в Женю:

   - Какого черта, какой, нахрен, Париж?

   - Командировка, - Женя достал бумажник, и, отсчитав несколько купюр, положил их рядом с чеком.

   - Хватит нести чушь – я в Париж не поеду и, кажется, объяснил почему, - так, давай стена безразличия, держись! Для тебя еще не все потеряно.

   - Давай кое-что проясним: я твой босс, и ехать в Париж - твоя прямая обязанность, - Женя говорил, а глаза блестели. Ему действительно нравилось вести эту игру.

   - А, то есть это приказ?

   Да, эти слова испортили наслаждение от флирта, но ничего…

   - Ну да, иначе должность вице-президента может достаться кому-нибудь другому.

   А что, только Федя может обламывать?

   - Можешь подавиться этой должностью, - парень резко встал из-за стола и вышел в коридор.

   Женя перехватил его, когда тот получал куртку и, игнорируя гардеробщика, прижал к стене и прошептал:

   - Ты, я и никаких телефонов, никто не позвонит. Это только на три дня, так что работа не пострадает. Прошу.

   Так близко, такой родной запах. И еще очень хочется поцеловать, наплевать на все и закрыться в кабинке туалета вместе с Женей, заставить Лену подождать минут сорок. Нет, так нельзя. Ну, и еще, Федя вообще-то обещал завязать с тем, кто сейчас опьяняет своей близостью и внимательно разглядывает его лицо.

   - А потом? – этот вопрос все-таки прозвучал, хотя соблазн вернуть прежние отношения, со свойственной им недосказанностью, был.

   - Не знаю, - Женя отвечает честно, потому что он не знает. Он живет на полную катушку и, как бы парадоксально это не звучало, способен предугадать последствия в бизнесе, но в своей жизни он живет ради ощущений, уже заранее готовясь заплатить любую цену в будущем.

   Федя отстраняется и говорит:

   - Ты себе не представляешь, как это тяжело.

   - Представляю.

   - Нет, не представляешь, когда люди рядом с тобой, у них нет выбора, выбор есть только у тебя. Только ты способен разрешить эту ситуацию.

   Женя молчал. Будто бы он сам этого не знал. Но это все равно сложнее.

   - Я поеду, - говорит Федя и уходит.

   Женя остается стоять и смотреть на плавно закрывающуюся дверь.

***

   Ник не знал, чего он хотел добиться, привезя Даниила вчера в свою квартиру, но тем не менее он это сделал. 

   - Твоя комната, - Ник указал на гостевую спальню, - перевезешь сюда вещи завтра.

   Трехкомнатная квартира располагала к приему гостей, особенно когда ты живешь один.

   Даниил кивнул. Это воскрешение отношений? Нет. Но и рушить больную фантазию Ника ненужными вопросами он не станет. 

   Они рядом и они далеко. Пусть так. Потому что расстояние губительно.
   И вот сейчас Ник шел с работы, ведя на поводке Сида, которого попросил приютить Женя во время его командировки.

   Женя…

   Женя вернул их прежнее «я тебя люблю, но никак не стану это выказывать». Ему нужно время. Всем им нужно время, ибо человеческому разуму уже не по силам решить накопившиеся противоречия.

   Даниил сидел на кухне и щелкал по каналам.

   - Это Сид, он будет жить здесь дней пять, - это была вторая фраза Ника за все время пребывания Даниила здесь.

   Парень вжался в стену, когда Сид медленно к нему подошел.

   Ник наблюдал за этими двумя, едва скосив глаза, пока разбирал покупки.

   Сид аккуратно принюхался, отчего Даниил отстранился еще сильнее.

   - Давай, я продукты разложу, - Даниил встал и боком дошел до стола, стараясь держаться подальше от собаки.

   Сид посмотрел на парня немного обиженно и подошел к Нику, который присел на корточки и погладил собаку, дав ей кусочек колбасы. Наконец-то мечта сбылась, и он сможет покормить животное. Даже несмотря на «я узнаю, если ты будешь баловать мою собаку». Да, Женя довольно убедительно говорит.

   Довольная собака  ушла осматривать остальную квартиру, а Ник посмотрел на Даниила, который складывал хлеб в хлебницу.

    - Боишься собак?

   В ответ парень пожал плечами, даже не оборачиваясь.

   - Сид, он добрый…

   - Да, - сказал Даниил без особого энтузиазма.

   Странно, но на долю секунды Никите показалось, что никакого предательства не было. На долю секунды он забыл, почему нельзя притянуть к себе, обнять, успокоить.

   На долю секунды, и вот уже его губы накрывают губы Даниила, вдыхая запах трав, по которому он так скучал. 

   А потом все возвращается. Будто память решила дать передышку, но потом восстановила все разом.

   Ник мгновенно отстраняется и идет в свою комнату, хлопнув дверью.

   Даниил стоит и смотрит на магнитик в виде пивной кружки, прикрепленный на холодильник. Не задавать вопросов, игнорировать и тогда, возможно, они обретут относительное равновесие.

   Он смирится с каждым взглядом, полным ненависти, с каждым словом в укор. Но только здесь и рядом, вдали он уже не сможет. Как там Ник сказал? Зеркало. Вот он и будет отражением…

        
========== Осколки возможного счастья ==========
         - Отдельных номеров, конечно, не будет, - Федя нарушил молчание, только когда они прилетели в Париж, и Женя взял ключ от номера в небольшой гостинице недалеко от Эйфелевой башни.

   - Давай так – ты сначала одним глазком взглянешь на этот номер, и если тебе не понравится, без проблем двинем в другую гостиницу, и там уже будем жить раздельно, ладно? – Женя говорил таким тоном, каким обычно разговаривают с маленькими детьми. Забота в голосе слегка обескураживала, и пессимизм Феди относительно этой поездки начинал улетучиваться.

   А потом он увидел номер. Это было невероятно красиво. Не люкс в Хилтоне, нет. Тут даже кухни не было, была только большая комната с огромной кроватью, двери с выходом на балкон и умопомрачительный вид из окна. Отсюда Париж был именно таким, про который хочется писать книги, и в котором должен побывать каждый уважающий себя человек.

   Комната была декорирована в бежевых тонах, и ничего не выдавало в интерьере гостиничный номер. Эта иллюзия уюта наверняка обходилась не в одну тысячу в день, но стоила каждого потраченного евро.

   Женя подошел сзади, пока Федя стоял и смотрел в окно, и поцеловал парня в шею, отчего по телу пробежали мурашки.

   - Если подумать, - наконец нашел в себе силы заговорить Федя, - номер не такой уж и плохой, да и зачем ехать еще куда-то?

   - Угу, - Женя улыбнулся.

   - И что мы будем делать эти три дня? – да, номер произвел впечатление. Да, Федя уже был готов обо всем забыть и просто побыть счастливым хотя бы эти три дня. Но об этом Жене знать не обязательно, пусть придумывает программу развлечений.

   - Я, - Женя развернул его к себе лицом, - могу сказать, чего мы не будем делать. Мы не будем думать. Вообще. Мы с тобой просто будем жить. Можно же пожить хотя бы три дня в жизни?

   - Увидеть Париж и умереть, - Федя смотрит на него и теперь терпит окончательное поражение. Ну не может он забыть Ника, ну и бог с ним, зато сейчас их время. Женя сам согласился не думать, а значит, можно создать любую реальность, представить, что когда они вернутся домой, никаких проблем не будет.

   Женя уже не отвечал, просто приблизился к губам Феди и очень нежно поцеловал его, будто бы боясь разрушить хрупкое равновесие, которое существовало, пока они находились здесь.

   Уже не разрушит, уже слишком поздно. Все все уже решили – для себя, по крайней мере.
   Федя углубляет поцелуй, ведя Женю в сторону кровати, искренне надеясь, что он правильно запомнил ее месторасположение и глаза открывать не придется.

   Женя падает на кровать, увлекая за собой парня, снимает с него пальто, потом свитер, кладет на спину и покрывает поцелуями грудь и живот.

   - Жень, - стонет Федя, когда парень стаскивает с него брюки и белье и смотрит на уже вставший член.

   - М? – спрашивает Женя и, не дождавшись ответа, берет в рот.

   Не то чтобы за все это время у них не было орального секса… просто он был нечасто. Минет длится недолго, потом снова поцелуи, нежные и возбуждающие одновременно.
   Федя перехватил инициативу в свои руки. Прелюдия, это конечно хорошо, а отпуск в Париже располагает именно к неспешному сексу, но…

   Женя тянется за своим пальто, которое уже давно перекочевало на пол, и достает белый пакетик, откуда вытряхивает смазку и презервативы. Судя по языку на упаковке – куплены здесь, во Франции. И когда только успел?

    Сразу два пальца – для кого-то, может, и не самый гуманный способ растянуть, но они хоть и не вместе, но спят в одной постели давно и знают болевой порог друг друга.

   Уже давно не больно, даже когда член Жени входит в него. Не то чтобы Федя принципиально был пассивом, просто Женю он снизу вообще себе не представлял.

   Движения медленные, каждый получает максимум наслаждения от проникновений, то и дело ловя стоны друг друга и заглушая их поцелуями.

   За окном молчал город, а для них двоих молчал целый мир.


***


   В три часа ночи по телевизору абсолютно нечего смотреть, но Даниил ни за что бы не вернулся в свою комнату. А все так хорошо начиналось. Ну, в смысле, Ник ведь не прервал их «общение» после поцелуя, не попросил парня съехать, а значит все не так уж и плохо складывалось.

   "Неплохо" складывалось до тех пор, пока в приоткрытую дверь спальни, где Даниил уже собирался лечь спать, не вошел Сид. Уснуть на новом месте и так непросто, но еще сложнее это сделать, когда на коврике рядом с кроватью удобно устроилась большая собака. 

   Поэтому пришлось смотреть телевизор на кухне, дожидаясь, пока животному захочется сменить место дислокации…

   Ник зашел на кухню, когда на часах было четыре утра, а по телевизору наконец-то была найдена интересная передача про животных.

   Он только кивнул Даниилу, который внимательно смотрел на него, и, налив себе воды, вышел из кухни. Но вернулся через пару секунд.

   - А где Сид?

   - В моей комнате, - сообщил Даниил. Вообще, он хотел спать, а в гостиной был потрясающе неудобный диван, поэтому пришлось думать, чем себя занять.

   Ник прищурился:

   - Ты здесь всю ночь сидишь только потому, что Сид решил обосноваться в твоей комнате?

   - Типа того, - сейчас было не до всяких там игр, сейчас Даниил злился на собаку и на Женю… Последний вообще слишком часто оказывался виноват в его бедах.

   Ник покачал головой и, поставив стакан на стол, снова ушел.

   Раздалось обиженное «гав», а потом голос Ника:

   - Придется теперь переехать в мою комнату.

   Цокот когтей по паркету, и звук открывающейся двери в спальню Ника.

   - Путь свободен, можешь идти спать, - он вернулся на кухню.

   - Не хочешь мне пообещать, что твоя собака больше не будет пытаться заночевать в моей спальне? – с надеждой спросил Даниил, выключая телевизор.

   - Да ты что? Ты хоть представляешь, как она любит тот коврик? – на полном серьезе заявил Ник. – Так что тебе придется с ним поладить.

   - Может, лучше передвинуть коврик в твою спальню? – сделал разумное предложение Даниил, стоя напротив Ника и от всей души желая, чтобы этот разговор был долгим, и он мог бы и дальше смотреть на Никиту, такого красивого, освещаемого светом уличных фонарей.

   - Не ищи легких путей, - выдал Ник странную фразу и ушел.

   И что это было?

   Типа – подружись с собакой, и я все прощу?

   Парень лег в свою кровать, но сон как рукой сняло. Вот бы все действительно было так просто. Вот бы можно было пройти много разных квестов, а взамен заслужить полное прощение. Но Даниил прекрасно понимал, что даже если Ник его простит и эта игра прекратится, то как раньше все равно не будет. Предательство всегда будет создавать стену между ними. Безоговорочное прощение в их ситуации невозможно.
        
        
========== Давай забудем и начнем наше "долго и счастливо"? ==========
         

Федя открыл глаза, огляделся и снова закрыл, прижимаясь к спящему Жене еще сильнее. Скорее всего, они полностью собьют режим дня, но кого это волнует, когда так хорошо?

   - Проснулся? – спустя минуту спросил Женя и обнял парня еще сильнее.

   - Не-а, - Федя натянул на них одеяло, - мы спим, мы в домике.

   Женя засмеялся и в темноте, которую услужливо создало для них одеяло, поцеловал Федю.

   - Собирайся, поехали, - прошептал он, прервав поцелуй, но не отодвигаясь ни на миллиметр.

   - Может, не 	поедем никуда? – предложил Федя. Всякие там ужины в ресторанах сейчас были неинтересны – это же их время, в конце концов.

   - Ну, приехать в Париж и не побывать на Эйфелевой башне - это кощунство, - Женя откинул одеяло. 

   - М, я видел на картинке. Я не хочу, мне лень, - он потянулся и посмотрел на Женю, уже натягивающего брюки, из-под опущенных ресниц.

   Парень застыл, потом, застегнув пуговицу, вернулся на кровать, нависнув над Федей, и поцеловал его в нос.

   - Мы, конечно, можем остаться, - Женя загадочно улыбнулся, глядя в глаза парню, - но вот Феррари, белая такая, стоит там бедненькая и мерзнет, и…

   - Феррари? – Федя тут же перестал выглядеть расслабленным, - мы не можем заставить машину ждать.

   - А ты чего это так воодушевился? Неужели ты думаешь, что я тебя за руль пущу? – Женя засмеялся, наблюдая за тем, как Федя пытается выпутаться из одеяла.

   - А ты что, сам хочешь? – удивление можно было бы считать вполне искренним, если бы не веселье в голосе.

   - Я вообще-то умею водить, - Женя встал с постели и начал медленно подходить к Феде, который стоял у окна и застегивал рубашку.

   - Ты умеешь водить БМВ свою, а не нормальные спортивные машины, так что будем считать, что ты не умеешь водить. 

   - Пф, - Женя решил прекратить наступление на Федю и поискать свой свитер.
   

***


   Они сели в машину.

   - В нормальных гомосексуальных парах тот, кто сверху, обычно и водит машину лучше, - Женя как-то дисгармонично выглядел на пассажирском сидении.

   - Жень, ну сказал бы раньше, что хочешь быть снизу – в чем проблема, - засмеялся Федя и нажал на газ.

   Когда едешь на такой машине, тут уже не до разговоров. Плавные повороты и торможения, завистливые взгляды водителей и прохожих, ну и, наконец:

   - Удачи, Шумахер, - мстительно протянул Женя, когда они въехали на стоянку, где маячило только одно свободное место. И к нему как раз подъезжала красная Тойота.

   Федя ударил по газам, вывернул руль резко вправо, затем влево и въехал, успев занять место, под удивленным взглядом водителя Тойоты.

   Федя самодовольно усмехнулся и посмотрел на Женю.

   - Ой, подумаешь, с такой машиной кто угодно бы такие трюки проделал.

   - Просто признай, что я хорош, - сказал Федя, откинувшись в кресле.

   - Никогда, - Женя тоже откинулся в кресле, скопировав движение скорее непроизвольно, чем сознательно.

   - Давай не пойдем на эту твою башню? Там же очереди, – Федя повернул голову к Жене. Идти куда-то не хотелось совершенно.

   - Пошли, тебе понравится.

***


   Нет, Феде не понравилось – ни очередь, ни наличие толпы людей на смотровой площадке.

   Но все же вид открывался потрясающий. Уже темнело, и Париж утопал в огнях.

   - Знаешь что это? – Женя стоял немного позади.

   - Ночной Париж с высоты птичьего полета, - повторил Федя фразу, которую только что услышал от какого-то ребенка.

   - Нет, - Женя покачал головой, тоже глядя на огни. – Это мир. И однажды он будет нашим.

   Федя закусил губу, пользуясь тем, что Женя не видит, потом грустно усмехнулся и сказал короткое «да», решив не уточнять, кто еще кроме них двоих входит в число тех, с кем Женя планирует разделить этот самый мир.

   - С твоей культурной программой закончили, - сказал Федя спустя пару минут, - теперь приступим к моей…

   
***


   - Ты на работу? – Даниил вошел на кухню и увидел Ника в костюме, делающего себе бутерброд.

   - Угу, а что?

   - Нет, просто подумал, раз начальство уехало, - парень указал на собаку, которая ела из миски у окна, - то и те, кто за главных остались, могут позволить себе отпуск.

   Ник улыбнулся:

   - Те, кто остались за главных, сейчас работают за троих, потому что если они что не так сделают, начальство вернется из отпуска и освежует всех своих замов. А я в отпуске.

   - Тебе дали отпуск? – Даниил решил немного отступить назад, когда Сид закончил есть и, подняв морду, увидел его. 

   - Ага, по уходу за собакой, - Ника очень веселила реакция Даниила.

   - А ты через сколько уезжаешь?

   Сид посмотрел на Даниила и облизнулся.

   - Через пять минут, а что? 

   - А то, что ты меня оставляешь наедине с собакой, - совсем тихо закончил Даниил.
   Ник рассмеялся. 

   - Да я быстро же, просто ноутбук забрать.

   - Воспользуйся моим, - без особой надежды предложил Даниил.

   - Еще конструктивные предложения будут? 

   Ник вышел в коридор и начал одеваться, дожевывая бутерброд.

   - Возьми Сида с собой? – вопросительная интонация все же выдавала надежду.

   - О, да ты сегодня просто кладезь идей. Все, пошел, скоро буду. И ты готовишь ужин.

   Дверь захлопнулась.

   Даниил остался наедине с собакой, но…

   Но.

   Но!

   Он готовит ужин. Их совместный ужин. Это так напоминало нормальную семейную жизнь без мерзкого прошлого, что улыбка волей-неволей  появилась на лице Даниила.

   Мысли о счастливом будущем прервало громкое «гав». Ах да, без дегтя ни одна бочка меда не обходится.

   - Может, подружимся? – предложил он собаке, которая смотрела на него.

   Даниил открыл холодильник и с досадой обнаружил, что колбаса закончилась.

   - Как насчет сыра? – продемонстрировал парень кусочек, завернутый в полиэтилен.

   И еще одно «гав» было ему ответом. Сид хотел подойти к нему, чтобы получить свое лакомство, но его остановили.

   - Нет, я порежу его кусочками, - Даниил направился в сторону дощечки, где Ник резал хлеб, но бочком, чтобы не упускать из вида собаку.

   - Потом положу вот в эту тарелочку, - для наглядности было продемонстрировано белое блюдце, - и отойду, а ты ешь. У нас с тобой будет любовь на расстоянии, идет?

   Сид лег на пол и попыток приблизиться больше не делал.

   Любой каприз за ваш сыр, что тут скажешь.

        
========== Притвориться, что проблем и не было ==========
        

Сердце Даниила сжалось, когда он услышал лязг ключей входной двери, но со своей постели он не встал. Да, глупее ничего не придумаешь, но у него болел живот. Такое бывает, когда нервничаешь, а последние дни, да ладно, дни, последние годы нельзя было назвать самыми спокойными в его жизни.

   - Привет, - Ник заглянул в комнату, держа тарелку, на которой красовалась рыбная котлета и картошка – все, что смог приготовить парень. 

   - Привет, - Даниил привстал. Почему-то сейчас он решил, что нельзя показывать Нику, насколько ему плохо. 

   - Ты в порядке?

   - Да, - кивнул Даниил. Сложно объяснить, что он хотел доказать сейчас, но ему не хотелось чтобы Ник его жалел.

   - Заметно, - Ник поставил тарелочку на стол. Запах еды сейчас Даниилу был жутко неприятен, хорошо, что Никита еще ничего не ел, потому что когда он приблизился, от него пахло только одеколоном.

   Холодная рука легла на лоб Даниила.

   - У меня живот болит, а не температура, - Даниил лег обратно в кровать. Желудок болел невыносимо, продолжать разыгрывать из себя крутого было невозможно.

     - Ага, - сказал Ник, вставая и забирая тарелку. 

    Даниил закрыл глаза – да, похоже, совместного ужина не получилось. Почему так не вовремя-то?

   Ладно, сейчас бы постараться уснуть – всегда становится легче после сна. 

   Парень как-то незаметно для самого себя провалился в сон, и проснулся, только когда захотелось пить. В комнате было темно, а сил, чтобы даже перевернутся на другой бок, не было. Дав себе слово закрыть глаза только на минутку, а потом собраться и сходить за водой, Даниил снова уснул.

   Следующее пробуждение было уже не по собственной воле. Рядом сидел Ник, в руке телефон. Его ладонь снова лежала на лбу, но на этот раз прохлада, исходящая от руки, приносила облегчение. Похоже, все же температура была.

   - Пить дай, - очень тихо сказал Даниил, глядя на лицо Ника, освещаемое только настольной лампой, стоящей на комоде у противоположной стены.

   Тут же появился стакан. А потом звонок в дверь. 

   Ник не удивился, а Даниил, посмотрев на часы, понял, что парень вызвал скорую. Черт, он ненавидел врачей.

   Осмотр, укол, несколько бумажек с рецептами и предложение о госпитализации, на которое Даниил тут же отреагировал отказом. 

   Ник закрыл за врачами дверь, вернулся в комнату и сел на кровать.

   - И почему отказался от больницы? – он смотрел с такой нежностью. Как тогда, в той жизни, где были счастливые дни.

   - Я не люблю врачей и не люблю больницы.

   Лекарство действовало, жар спадал, и Даниилу снова хотелось спать, но он не закрывал глаз, не сводя взгляда с Ника, который привстал, чтобы уйти.

   - Нет, - Даниил взял его за руку. – Пожалуйста, не уходи. 

   Ник имел право отказать, да и температура спадала, но он лег рядом, и, обняв Даниила, прошептал.

   - Спи…
   
   И поцеловал Даниила в макушку.

   Сейчас было идеально, сейчас все, что угодно. Даниил сильнее прижался и уснул, и впервые ему не хотелось, чтобы завтра наступало.

   Ник лежал и смотрел на все еще включенную лампу, которая, хоть и не била в глаза, но напрягала. Они лежали вместе, в одной постели, как тогда. Даниил и его ритм дыхания – такой знакомый и родной. За три недели так привыкнуть к человеку, казалось, невозможно, и все же.

   Никита все эти годы спрашивал себя, как бы сложилось, если бы Даниил не пошел до конца и не взял ту папку. Они бы жили счастливо? 

   Отец говорил, что фирма была близка к банкротству. Возможно, предотвратить крах бы и удалось, а возможно и нет. И все же – даже если бы все сложилось по-другому…

   Даже если бы все сложилось по-другому, оставались чувства Жени. И оставалась разрушительная любовь друга, который давно сам перестал понимать, что ему нужно от Ника.

   Как бы то ни было – все получилось, как получилось. Даниил его предал, Женя, по большому счету тоже… его предали все, кто его любит…

   Ник тут же прервал ход мыслей – он устал об этом размышлять. Сейчас он тоже ничуть не лучше. От него зависит, простить ли Даниила и, видит Бог, когда он вызывал скорую, он был готов простить все. А теперь Ник снова не знал. 

   Он снова хотел пуститься вплавь по течению и ждать, куда оно его принесет. Просто ему спокойнее, когда Даниил рядом, пусть даже их мир строится на недосказанности. 

   Где-то очень глубоко в душе Ник знал, что по отдельности им будет очень сложно. Четыре года не смогли стереть воспоминания тех трех недель. Неужели вся жизнь сможет…

   От этой мысли стало немного легче, и Ник заснул.


***


   Даниил проснулся и нащупал рукой что-то теплое. Открыв глаза, он обнаружил Сида, который положил морду на кровать и грустно на него смотрел.

   Даниил сначала потрепал собаку между ушами, а потом до него дошел весь ужас происходящего, он медленно убрал руку и отодвинулся подальше.

   Собака обижено заскулила, и Даниила начала мучить совесть. Что же он, в самом деле? Вполне милое животное, и, похоже, обижается, когда от него так шарахаются. Но все же…

   - Любовь на расстоянии и кусок колбасы – идет? – решил искупить вину Даниил.

   - А ну, брысь отсюда, подлиза, - в дверях стоял Ник с кружкой в руках.

   Собака с совершенно невозмутимым видом ушла.

   - Ты как? 

   - Лучше, - Даниилу действительно было намного лучше. Правда, голова кружилась только оттого, что он сидел.

   - Вот и отлично. Держи, - он протянул кружку. – Это бульон. Его тебе всяко можно, даже если не хочется.

   - Мне, правда, не хочется, - скривился Даниил. Еда сейчас казалась самым ужасным изобретением человечества.

   - Ну, сочувствую, - развел руками Ник, - но увы, ничего не могу сделать – придется пить.

   - Вообще-то можешь, - Даниил устроился у стены, облокотившись о спинку кровати.

   - Нет, прости – таковы правила нахождения в этом доме, - улыбнулся Ник. – Не я их придумал.

   - А кто? – улыбнулся Даниил в ответ.

   - Нет, ну большую часть я, конечно…

   - Да что ты, - Даниил послушно глотнул из кружки. Действительно, не так плохо.

   - Ага. Но все равно нельзя рушить вековые традиции.

   Ник сел рядом и обнял парня. К черту – сейчас злиться нельзя, он ведь болеет. Потом разберутся.

   Даниил опустил голову Никите на плечо и медленно пил бульон. Сил не было даже анализировать. Может, все будет хорошо просто так, без анализа?

   Не будет.

   - Нам все равно нужно будет поговорить, - нехотя произнес Даниил. Это не примирение, и он это знал.

   - Я знаю, - кивнул Ник. – Но не сейчас. Мы обязательно все обсудим, когда будешь здоров.

   Ник принимал сейчас ту же позицию к Даниилу, что и Женя к Феде. Так было проще. В жизни не всегда получается все контролировать.
        
========== Не время решать кто мы ==========
           Было уже совсем темно, когда Даниил проснулся и почувствовал себя отдохнувшим. Он вышел на балкон, захватив пачку сигарет, и закурил.

   Ника рядом не было. Конечно, было глупо рассчитывать, что все будет вот так просто. И все же…

   - Ты куришь? Не знал, - Ник встал рядом и тоже оперся на перила, глядя на соседние многоэтажки.

   - Иногда, - парень втянул плечи, стараясь не смотреть на Никиту.

   - Курить вредно, - совершенно повседневным тоном сказал Ник.

   - Знаю. Я редко, - почему-то счел своим долгом оправдаться Даниил.

   Ник повернулся к нему лицом, аккуратно вытащил тлеющую сигарету из холодных пальцев и, затушив о перила, выкинул.

   - Куртку надень, - сказал Ник и вернулся в квартиру, захватив со стула пачку.

   - Смахивает на заботу. Сам же сказал – будешь отражать все мои действия, - прошептал ему вслед Даниил. Голос повышать ни к чему – Ник все равно услышит.

   - Не делай этого, - обернулся Ник.

   - Не делать чего?

   - Не нужно превращать наши отношения в мелодраму. 

   - Даешь мне шанс? – Даниил и сам понимал, что начинать этот разговор не стоит.

   - Пытаюсь, но тебе, похоже, это неинтересно.

   - Мне интересно, - Даниил сделал шаг навстречу. Во всех смыслах.

   - Тогда попробуй без драматизма, ладно? Мне сложнее.

   - Я знаю, - Даниил приблизился на максимально допустимое расстояние, но все еще не касался.

   Ник кивнул и ушел в свою комнату.

   Даниил постучался через минут пять и зашел.

   - Может, все же внести элемент романтической комедии?

   Ник, до этого стоявший у окна, обернулся и кивнул.

   - Попробуй.

   - Привет, - парень протянул руку, - меня зовут Даниил, мне двадцать шесть и в своей жизни я допускал очень много ошибок. 

   Ник пожал руку и тоже, переходя на официальный тон, сказал:

   - Меня зовут Ник, и моя жизнь медленно, но верно идет под откос.

   Даниил печально улыбнулся:

   - Какой-то клуб анонимных алкоголиков получился…

   - Да, но идея вообще-то твоя. А ты ебанутый на всю голову.

   - Я творческий человек – сам же говорил, - вставил Даниил.

   - Нет, я тут подумал и решил что все-таки ебанутый. Знакомиться заново, - пробурчал Ник и покачал головой, опустив глаза и улыбнувшись.

   - У тебя есть идеи получше?

   - Есть. Мы можем сходить на свидание, - изрек Ник, - ну, то есть... Как свидание – на дворе девятый час, вечер вторника, поэтому, скорее, упрощенная версия, но пиццу могу пообещать.

   - Нет, ну если пицца, то ладно, - кивнул Даниил и пошел в свою комнату одеваться.


***


   И вот они сидели в пиццерии, недалеко от дома Никиты. Рядом был супермаркет, и люди, припозднившееся с работы, выходили с пакетами и садились в машины, припаркованные на стоянке. В этой рутине всегда есть что-то особенное. А может и нет, просто на такие вещи обращаешь внимание либо когда ты очень счастлив, либо когда твой мир рухнул, не оставив за собой ничего.

   Сначала листали меню, потом заказали. И теперь смотрели в окно на эту злосчастную парковку, потому что сказать было нечего.

   - Ты прости – я как-то не сопоставил больной желудок и пиццу, - нашелся наконец-то Ник.

   - На самом деле, кефир – это тоже вкусно… - ответил Даниил, крутя в руках стакан с этим самым кисло-молочным продуктом.

   - И что теперь?

   - Не знаю. Забыть прошлое и начать заново.

   Предложение было довольно позитивным, но усталость в голосе Ника и задумчивый взгляд явно противоречили его словам.

   - Можно попробовать, - согласился Даниил. В конце концов, это был лучший вариант развития событий, на который он мог рассчитывать. А то, что недоговоренность уничтожит их отношения еще в зародыше… Об этом он сейчас предпочитал не думать. Он только начал свое возвращение из ада, в котором жил даже дольше, чем Ник – так пускай, прежде чем вернуться туда, в его жизни будет хоть что-то хорошее.

   - А почему не мятный чай? – прервал его мысли Ник, который уже смотрел на него, слегка прищурив глаза и улыбаясь.

   - Оглянись, - развел руками Даниил.

   Ник оглянулся – пиццерия как пиццерия. Красные стены, запах еды из кухни, деревянные столы с мягкими диванчиками.

   - Что? – нет, Ник честно не понимал.

   - Мятный чай, Ник, - Даниил отодвинул стакан от себя, - это относительно благородный напиток. Его нужно пить там, где тебе уютно, а не тут. Здесь едят пиццу и запивают ее колой. Это все, на что годится это место.

   - Да? – Ник привстал, доставая бумажник и бросая на стол несколько купюр. – Пошли.
   

***


   Ник вел Даниила через дворы очень быстрым шагом.

   - Даже не спросишь, куда идем? – Ник внезапно остановился и обернулся, Даниил, не успев затормозить, врезался в него.

   Даниил покачал головой, вдыхая холодный воздух. Может, ему так только казалось, но несмотря на снег, на улице уже пахло весной.

   - Совсем неинтересно? – Ник положил руку парню на поясницу и притянул еще ближе. Этот жест получился таким естественным, а сам парень понял, что обнимает Даниила, уже после того, как это сделал.

   Даниил снова покачал головой, не спуская глаз с губ Ника.

   - Вообще, - Ник придвинулся ближе, но продолжал говорить, – у меня была мысль отвести тебя в идеальное место для того, чтобы пить мятный чай, но сейчас я вдруг понял - то место не такое уж… - Ник выдохнул, потому что Даниил облизнул свою нижнюю губу, - идеальное.

   - Что за место?

   - Это… ну, заправка. В магазинчиках на заправках все всегда вкуснее.

   - А… Ну пошли тогда – по-моему это идеальное место для мятного чая…

   - Угу…

   Никто из них не двигался с места. 

   Серые глаза Даниила были полны теплоты, как и тогда, много лет назад. И видя этот взгляд, Ник снова мысленно очутился в том времени, где его существование не омрачало ничего. 

   Снова не было предательства, лет одиночества и разочарования.

   Был только Даниил. Здесь, сейчас. Рядом.

   Наконец он наклонился и поцеловал – не в спешке, без чувства вины. 

   Даниил прижался сильнее, охотно отвечая на поцелуй и запуская пальцы в светлые волосы Ника. 
   
        
========== Вершина духа ==========
        <center>Арт от <b>Monapoleon</b> - http://cs315722.userapi.com/v315722173/5a3f/pXD6LoypkVw.jpg (Даниил). Спасибо огромное) Это восхитительно!</center>



Федя с трудом открыл глаза и увидел Женю, смотрящего на него.

   - Сколько времени? – голова была как в тумане.

   - Рано еще, спи, - шепотом ответил Женя.

   - М, - парень перевернулся на другой бок и заснул.

   Женя поднял руку, чтобы дотронуться до Феди, но передумав, встал и пошел на балкон. Он проспал от силы часа три, и сейчас, глядя на Федю, вспоминал вчерашнее возвращение и неспешный поцелуй, плавно перерастающий в совместное засыпание. Ничего больше. Было и так хорошо.

   И все же…

   Снова высоко, снова ночь и снова сигареты. Курение - это вообще плохо, но уж точно не хуже тяжести серых мыслей, которые заволакивали мозг, стоило остаться один на один с собой. При всем этом Женя любил одиночество и с удовольствием бы погряз в нем, если бы не Федя, который знал как лучше. Всегда знал и никогда не бросал.

   Одиночество спасало от всего. Например, от необходимости выбирать. В чемодане лежал телефон, который нужно просто включить, но Женя обещал. Да и не хотелось сейчас говорить с Ником, снова создавать себе проблемы. 

   Не хотелось, но в то же время он понимал - этот разговор необходим.

   Женю никогда не мучила совесть за то, что он кидал людей – мир жесток и несправедлив, а за такую роскошь, как доверие людям, нужно дорого платить. Так, по крайней мере, он считал, ведь сам доверять не способен.

   Но с Федей и Ником было все иначе, возможно, именно поэтому он не мог ни выбрать, ни отпустить. 

   Феде он обещал не звонить Нику, себе он обещал не думать о нем. Хотя бы эти три дня. Потому что мысли - это тоже предательство. А предавать не хотелось ни одного из двух людей, которые все еще имели для него значение.

   Философские проблемы начинают мучить, когда не нужно думать о хлебе насущном. Может, отдать все состояние кому-нибудь и начать сначала? Нет, кого он обманывает – сил на второй рывок уже не хватит. Попробовал кусок пирога с барского стола, понравилось, заработал на свой пирог, объелся и устал.

   Женя потушил сигарету, вернулся в комнату и лег на кровать.

   - Курение вредно, - сказал Федя, сонно поворачиваясь к нему и обнимая, не открывая глаз.

   - Да ну? - Женя обнял. - Что же ты раньше не сказал?

   - Что-то случилось? – поднял голову Федя.

   - Нет, я просто зависим от никотина, - улыбнулся Женя.

   - Раньше ты не был настолько зависим.

   - Сигареты коварны. Сначала они говорят – попробуй разок, потом еще пару раз. И с каждым разом нужно все больше и больше, - объяснил Женя. – Но ты спи.

   - Еще чего. Ты мне лучше скажи, чем мы займемся, когда настанет утро?

   - Ну, после Эйфелевой башни мои идеи романтического отдыха кончились, - улыбнулся Женя. 

   - Твои идеи с нее и начинались, - Федя встал и натянул штаны.

   - Не понял, а ты куда?

   - Там Феррари, а улицы полупустые. Действительно, куда это я? – улыбнулся Федя, надевая рубашку.

   - Окей, у меня есть идеи. Куча идей, но не уезжай. Ты и машина – вот он, отдых твоей мечты, признай?

   - Признаю, - кивнул Федя. – Но ты довольно приятное дополнение. Со мной?

   - А у меня есть выбор? Снова буду чувствовать себя ничтожеством, которое не умеет водить.

   - Не прибедняйся – ты просто не хочешь даже попробовать ездить на нормальных машинах. На твоем БМВ…

   - Ты просто придираешься к моей машине, - Женя подошел к Феде и обнял его. - Опять.

   - То есть, когда я говорю, что курение вредно, я тоже придираюсь? 

   - Скажи, а ты мне доверяешь? – Женя сменил тему без всякого предупреждения. Снова серьезно.

   - Нет, - уж кто-кто, а Федя к таким закидонам привык.

   - Тогда почему со мной?

   - Я не доверяю тебе, потому что у меня нет оснований. Ты это знаешь, я это знаю. И все же я готов следовать за тобой, готов идти, даже зная, чем все закончится.

Женя долго смотрел прямо в глаза, потом прижал сильнее и поцеловал.

   - Давай останемся, продлим эти три дня, сделаем все, чтобы не возвращаться? – это больше походило на мольбу, нежели на заманчивое предложение.

   - Не все проблемы решаются табачным дымом в легких ночью, Жень, - Федя отстранился и посмотрел в глаза. - Я бы мог притвориться, что все хорошо, чтобы поддерживать для тебя эту иллюзию, но ты бы не поверил.

   - Сделай так, чтобы поверил, - Женя глубоко дышал, будто бы сейчас истекали последние минуты его жизни.

   Федя обнял его, ничего не отвечая. Понятно же, что уже никто ничего не сможет сделать. 

   Теперь Федя понимал, что и Женя вряд ли в состоянии решить это противоречие – для этого должен быть стимул. А любой стимул - это часть жизни, от которой Женя устал, и устал давно.

   - Прости меня, - Женя говорил тихо.

   - Мы справимся, - пообещал Федя. – А теперь собирайся – нас ждет моя программа развлечений.

   - Вообще-то, я зарезервировал столик в этом, как его... - Женя щелкнул пальцами.

   Этот разговор был спасением от мрачных мыслей.

   - Ты мне в руки дал ключи от Феррари. И этим самым ты уже лишил нас выбора – поехали, перекусить можно и по дороге.

   - У тебя весьма странное понимание романтических выходных, - Женя надел джинсы и футболку.

   - А у тебя весьма странное понимание жизни – так что не придирайся.


***


   Вещала какая-то местная радиостанция, а за окном мелькали пригородные пейзажи. Скорость позволяет забыться на первые десять минут, потом же мысли возвращаются под давлением правил дорожного движения, но это сейчас не было самым главным.

   - А если бы у тебя была возможность прожить любую жизнь – что бы ты выбрал? – спросил Женя.

   - Жизнь талантливого актера. Очень-очень талантливого.

   - Зачем?

   - Играть чью-то трагедию, пропускать ее через себя, но каждый день засыпая, понимать, что это всего лишь образ, а у тебя все намного лучше. Люблю, когда контраст ярко выражен…

   - А я бы хотел стать кондитером, - задумчиво изрек Женя, делая глоток из банки Ред Булла, - они всегда такие добрые и счастливые.

   - Знаешь, это скорее от человека зависит, чем от профессии.

   - Ну, тогда я бы хотел стать таким человеком, который в будущем мог бы стать добрым и счастливым кондитером.

   Федя усмехнулся и свернул на стоянку придорожного кафе.
   

***


   Солнце было в зените, а они сидели за столиком на улице и ели картошку фри, запивая ее колой.

   - Завтра придется возвращаться, - нарушил молчание Женя.

   - Знаю, - кивнул Федя.

   - Мое предложение о продлении отпуска остается в силе.

   - Ну, пока я еще не актер и моя жизнь это не очередная сыгранная роль, а значит, спокойно засыпать не выйдет. Поэтому вернемся. А там посмотрим.

   Женя кивнул, вытащил сигареты, но увидев, как Федя тут же перевел взгляд в сторону, чтобы скрыть осуждение, спрятал пачку обратно в карман и принялся щелкать зажигалкой.

   Больше молчания никто из них не прерывал, наслаждаясь моментом и стараясь не думать, что будет потом.



        
========== Надоело лишать себя надежды ==========
        <center><i>http://cs418720.vk.me/v418720941/5450/Rp7HNqz2qj8.jpg - арт от <b>_EriKa_PiKchers_ </b>. Спасибо большое, это восхитительно!

<b>Mari Michelle</b>, <b>Lanfir </b> - спасибо Вам за подарки к работе, мне очень приятно!</i></center>



   Домой Ник и Даниил вернулись только через несколько часов. Они все же дошли до заправки, периодически прерываясь на поцелуи, и даже купили мятный чай. Домой шли по тому же сценарию. 

   И только зайдя в квартиру, Ник, обнимая и целуя Даниила, понял, как сильно они замерзли.

   - Сначала горячая ванна или чай? – Ник улыбаясь смотрит на Даниила. Вообще он сейчас хочет тот вариант, что с кроватью, но руки, и правда, онемели -  отогреваться все равно придется.

   - Чай мы уже пробовали, давай ванну, - судя по тому, как Даниил смотрел на губы Ника, его бы тоже устроил невысказанный вариант номер три.

   И Ник пошел в ванную комнату, впервые в жизни пожалев, что в свое время отказался от затеи установить дома ванну побольше. А ведь предлагали…
    Придется им как-то поместиться в обычной, которая была хоть и чуточку, но все же не намного больше обычных среднестатистических.

   Ник смотрел, как набирается вода, потом открыл шкафчик, где стояли гели для душа и, порывшись, нашел подарочный набор, состоящий из пены для ванн, всяких там шариков и эфирных масел. Подарок сделала одна из сотрудниц пару месяцев назад. Но Никита, поняв намек, вежливо отказался. Девушка обиделась и ушла. Подарок остался у парня на столе, потом он его перевез домой, да так он здесь и остался. Кто же мог подумать, что сейчас он окажется так кстати?

   Два шарика - розовый и фиолетовый - зашипели, растворяясь в воде. Потом Ник щедро вылил полбутылки пены и под конец начал рассматривать эфирные масла. 

   Эвкалипт – звучит неплохо, но… еще один флакончик был с эфирным маслом садовой мяты, и сомнения отпали сами собой. Нет, ну а что – бывают же у человека любимые цвета. Так почему же не может быть любимого запаха?

   Стоило накапать немного в воду, и сочетание благовоний тут же перебил запах мяты. Идеально.

   - Вкусно пахнет, - Даниил зашел в ванную комнату и закрыл дверь.

   - Может, свечи? – Ник решил быть романтичным до конца.

   - Не, - Даниил включил музыку на телефоне и, погасив свет, закрыл дверь. Подсветки экрана было достаточно, чтобы видеть происходящее и, раздевшись, залезть в воду.

   Ник сидел, опираясь спиной о ванну, Даниил прижимался к торсу Ника. Места было катастрофически мало, и в таком положении через минут пять тело начнет затекать, но пока это время не пришло, можно было просто расслабиться.

   - Мята? 

   Даниил спрашивает, переплетая их пальцы и откинув голову Нику на плечо. Наверное, есть запахи, от которых не тошнит, даже когда тошнит от всего остального.

   - Угу.

   - Как выбирал запах?

   - Случайно, на самом деле – подарила одна девушка с работы, - сказал Ник.

   - Девушка? – было забавно слышать резко ставший безразличным голос и при этом чувствовать, как тело Даниила напряглось.

   Ник просто сжал его руку сильнее, и парень снова расслабился.

   Они лежали так еще минут десять.

   - Может, пойдем спать? – сонным голосом спросил Даниил.

   - Угу…

   Выходя из ванны, Даниил вдруг начал сомневаться – в чью комнату? И как вообще дальше?

   Но Ник сегодня решил облегчить жизнь парню полностью и, приобняв за талию, повел его в свою комнату.

   Не включая свет, закрыл дверь и поцеловал Даниила, касаясь разгоряченной кожи.

   Говорить не хотелось, но и спать из них вряд ли кто-то собирался.

   Ник закрыл глаза, повалив Даниила на кровать и покрывая тело поцелуями. Если так - в темноте, не открывая глаз - кажется, что не было четырех лет порознь, и они все в том же гостиничном номере, и им все так же странно оттого, что происходит, но остановиться уже нельзя.

   Не было ни предательства, ни Жени… вообще не было ничего и никогда. Только они вдвоем во всем мире.

   Дрожащими от возбуждения руками Никита открывает ящик прикроватной тумбочки, достает презервативы и тюбик смазки.

   Даниил садится ему на колени, обхватывая коленями бедра Ника и берет у него из рук тюбик, наспех смазывает себя и насаживается на член парня.

   Вот она – разница. Секс - он сам по себе приятен, но между удовольствием и возможностью раствориться есть разница. Ты доверяешь человеку, которого любишь, и способен забыть себя в его чувствах, эмоциях, ощущениях. Слиться в одно целое хочется только с самым близким и дорогим.

   Уже никто не подстраивается под ритм партнера, просто с самого начала находится общий.

   И каждый стон, который Ник ловил с губ Даниила, снова и снова убеждал его, что другой вариант в принципе невозможен. Они должны быть вместе.

   Даниил смотрит то на глаза Ника, то на его губы, замечая капельки пота на лице. 

   Моменту хочется отдаться полностью, остаться в нем. Даниил не закрывает глаза, даже когда кончает, на этот раз стараясь запомнить каждый миллиметр лица Никиты, чтобы осталась возможность жить хотя бы воспоминаниями после.
  

***


  Они вылетали самым ранним рейсом. Стоило им взойти на борт, как Федя стал держаться как-то отстраненно, как будто за пределами Франции другие правила поведения.

   - Желаете что-нибудь выпить? – вежливо спрашивает стюардесса, и Женя берет стаканчик с томатным соком, а Федя, отрицательно покачав головой, снова погружается в чтение какого-то журнала, купленного им в аэропорту.

   И при всем желании нельзя разрушить это молчание, потому что поездка эта вообще ничего не прояснила – Женя это понимал. И, тем более, понимал Федя.

   - Сегодня вечером обязательно приезжай в офис, - вдруг сказал Федя. – Корпоратив.

   - Опять, - скривился Женя. Ладно, корпоративы у них были раз в полгода, но каждый раз это было так долго и нудно, что парень готов был проклинать тех людей, которые решили, будто бы совместная пьянка среди сотрудников укрепит командный дух.

   Федя улыбнулся, видя лицо Жени.

   - А что – твои отмазки уже кончились?

   Обычно Женя произносил какую-нибудь речь перед сотрудниками и, сославшись на простуду/важные дела/болезнь любимого кота/необходимость спасти мир, уезжал.

   - О, точно, - задумался Женя.

   Федя покачал головой и вернулся к журналу.

   - Когда приземлимся – сразу домой? – спросил его Женя. 

   - Угу. Лена заедет. Тебя подвезти?

   - Нет, я на такси.
   

***


   Ник смотрел на спящего Даниила. Сейчас его перестали мучить все противоречия – в конце концов, всякое же бывает. У каждой пары случаются кризисы.

   Сейчас все казалось настолько просто, что Ник в который раз поразился, как он мог так долго знать, что Даниил где-то рядом, и не пытаться найти его, не пытаться все выяснить…

   Но что-то упорно не давало покоя.

   Сначала послышался лай из прихожей, а потом звонок в дверь.

   - Кто? – сквозь сон спросил Даниил.

   - Лежи, я открою, - Ник вылез из-под одеяла и, натянув спортивные штаны, пошел открывать.

   На пороге стоял Женя.

   - Приехал за собакой, - улыбается он, внимательно рассматривая Ника.

   - Угу, - кивнул Ник…

   Ну, теперь понятно, что он выпустил из виду, когда планировал забыть все и начать жизнь сначала. 
        
========== Значение числа "пи" ==========
        На отзывы к прошлой главе отвечу чуть позже

   Женя понял, что что-то не так по тому, как изменилось лицо Ника. Так друг смотрел каждый раз, когда совершал какую-нибудь хрень, вроде катания без прав или посещение очень взрослых вечеринок еще в далекое школьное время. Если подумать, их всегда разделяло что-то – деньги, необходимость в шумных посиделках, амбиции... И каждый раз, когда  различия между ними проявлялись особенно ярко, Никита чувствовал себя виноватым.

   Сейчас же, когда они оба стали взрослыми и запретов для них нет, причина может быть только одна – любовь Жени.

   Когда Даниил вышел в коридор в джинсах и рубашке, накинутой на голое тело, Женя уже точно знал, что произошло и какими будут последствия.

   - Ничего не скажешь? – спросил Ник, решив, что пауза затянулась.

   Вообще, прокручивая подобную сцену у себя в мозгу вчера ночью, Ник думал, что он обнимет Даниила и этим жестом все объяснит Жене. Ну, как в фильмах. Во вчерашней фантазии даже присутствовал тяжелый взгляд в его, Никитином, исполнении.

   Но сейчас этого было не нужно. Реальность оказалась суровее, и киношным жестам и позам здесь было не место, потому что это фальшь. А фальшь в подобной ситуации оскорбила бы всех.

   - Ничего, - качнул головой Женя, до этого смотревший на Сида.

   Он свистнул собаке, взял с вешалки поводок и вышел, захлопнув дверь.

   Ник перевел взгляд на Даниила, который все так же стоял у двери в спальню, и ничего не сказав, пошел на кухню, доставая из шкафчика бутылку коньяка.

   Даниил смотрел, как Ник наливает себе в стакан золотистую жидкость, и понимал, что не имеет права вмешаться. Для этого им нужно было поговорить до того, как приедет Женя. Сейчас же их снова разделяла пропасть. Даже не та, четырехлетняя, а другая. 

   - Как давно вы с Женей знакомы? – спросил Даниил.

   - Шестнадцать лет, - ответил Ник одновременно и Даниилу, и себе, залпом опустошив стакан и закусив печеньем из вазочки, стоящей на столе.

    Вот и ответ – Женя с самого начала держался уверенно, потому что знал - их с Ником объединяет долгая дружба. Они практически всю жизнь дружат, а все, что может противопоставить Даниил – трехнедельные отношения, закончившиеся предательством.

   Да даже если Женя так просто уйдет, они сами разрушат то, что мешало Евгению Кондратову с того самого момента, как его план пошел наперекосяк.

   Ник рассматривал магнитики на холодильнике, все так же сжимая в руках уже пустой стакан, а Даниил вернулся в спальню и сел на кровать. Ему сейчас не хватало Сида – хоть их отношения все еще были «на расстоянии», все же собака своим присутствием могла бы немного уменьшить эту давящую боль в груди. 

   Даниил начал понимать, почему люди так любят животных, но в этой истории даже собака - и та принадлежала Жене.

   - К людям привязываешься…

   Даниил даже вздрогнул, так тихо зашел Ник.

   - А я никогда не жил без Жени, - продолжил он, садясь рядом, - всегда рядом был человек, которому можно было доверять на все сто процентов. 

   - Доверять… 

   - Да, доверять. Но он, в результате, этого доверия не оправдал, как и не оправдал ты. А когда четверть жизни прожита и до сих пор никто твоего доверия не оправдал, возникает вопрос: а не слишком ли многого я хочу от людей?

   - Желать, чтобы тебя не предавали, это нормально, знаешь ли.

   - Конечно, нормально, просто это некая модель идеальных отношений. Теория, но никак не практика. Я ни тебя, ни его прощать не должен был. Просто уехать и жить спокойно, но я этого не сделал и не сделаю. Должен быть шанс для нас, для всех троих, исправиться. Ты никогда не думал, каким будешь через лет сорок?

   - Я не уверен, что доживу.

   - А ты предположи.

   - Ну не знаю, старым.

   - Ага, вот и я буду старым. И если я сейчас гордо уйду, оставив вас всех разбираться самостоятельно, на этой истории будет поставлена точка. А дальше я заведу семью, может, даже детей. Но в той, новой жизни, закрывая глаза и оставаясь один на один с самим собой, я буду думать только о тебе. 

   - Со временем забудешь.

   - Может, это судьба. Ну, знаешь – половинки. По отдельности тоже можно, но от себя не убежишь. Миллионы людей живут не с теми людьми, но если я уйду, я буду жить с неправильным человеком, точно зная, как хорошо было с правильным.

   Даниил смотрел все это время на Ника, и в сердце щемило. Сейчас все было так хорошо, что он боялся даже дышать полной грудью. Напротив был он – по-простому говоривший такие правильные вещи.

   - Но нас всегда будет разделять то, что я сделал.

   - Будет, - Ник, прищурившись, посмотрел в окно, но тут же перевел взгляд на Даниила, - но никто не говорил, что будет легко.

   - А мог бы кто-нибудь и сказать, - обиженно произнес Даниил, и Ник его обнял и поцеловал в висок.

     
***


   Ничто на лице Жени не выдавало его чувств в тот момент, хотя большой глоток водки прямо из горла как бы намекал на бурю, бушующую в его душе.

   Сид лежал рядом на полу и грустно смотрел на хозяина.

   Зазвонил телефон, прервав тишину, которую Женя сейчас ценил больше всей музыки мира. Короткая СМС-ка.

   «Не забудь про корпоратив».

   Интересно, а если он скажет, что мир пару часов назад для него остановился, это будет поводом не ходить на пьянку?

   Женя провел пальцем по экрану, где значилось имя Феди, и открылся контакт. Два мобильных телефона и один рабочий. Фотографии не было – все недосуг было привести записную книжку в порядок.

   Парень потянулся к ноутбуку и открыл архив фотографий. Те гонки, вроде совсем недавно, а как будто бы вечность назад. Вот Женя никогда не понимал прелести скорости – круто, но не более, Федя же этим болел, грезил. Раньше он таким не был.

   Знакомство с Женей вообще меняло людей. Может, это тенденция какая… Тенденция к разрушению, кажется, так это называлось в журнальной статье, попавшейся недавно на глаза.

    Еще одна фотография – вот Федя в машине, полностью сконцентрирован на старте, не замечает ничего вокруг. Очень мало людей, способных ему противостоять в этот момент, потому что он целиком, каждым нервом, чувствует машину и асфальт под ней, точно, почти до миллисекунды, просчитывает, когда давить педаль газа, а когда выкручивать руль…

   Палец Жени снова скользит по экрану телефона.

   «Приезжай на нормальной машине – хочу реванш», - Женя перечитывает, прежде чем нажать кнопку «отправить».


 

        
========== "Если есть в мире счастье..." ==========
           Женя всегда понимал, как добиться желаемого, при этом совершенно наплевав на моральную сторону вопроса. Его путь наверх был вымощен предательством, угрозами, манипуляциями, ложью… Он точно знал, какие люди облегчат его восхождение на Олимп социального благополучия, и умело собирал их вокруг себя.

   Все это позволяло отойти от дел хоть сейчас и позволить вечному двигателю из правильных людей работать уже без его постоянного надзора. Вот только была одна деталь – Женя не умел жить без интриг. Разогнавшись в погоне за деньгами, он уже не в силах был притормозить и, что самое главное, не видел смысла в этом торможении. 

   Существование вне работы не могло дать ему ничего, кроме противоречий. В той, другой жизни привычные способы не работали. Можно было стать еще богаче, но от денег тошнило – получив желаемое, он начал понимать, что желать нужно было другого.

   И все же, шагнув в холл своего офиса, где играла музыка и мелькали разноцветные точки в темноте, Женя оглядывал все это с долей гордости. Каждый мужчина здесь ему завидует, каждая женщина хочет если не его самого, то, по крайней мере, подобного положения для мужчины рядом с собой.

   Женя знал, что им восхищаются, а потому не мог перейти черту и стать одним из этих танцующих и пьющих. И дело даже не в высокомерии – просто ему было неинтересно опять видеть обожание смешанное с завистью в глазах своих сотрудников.

   Федя стоял у стены за танцполом, где уже двигались в такт музыке подвыпившие барышни, и разговаривал с Леной.

   Ах да, Лена. И почему Женя про нее вечно забывает?

   - Привет, - улыбнулся он сначала девушке, потом Феде.

   - Жень, ну может, ты со мной потанцуешь, а то он не хочет? – немного капризно сказала девушка.

   Уже выпила, ведь обычно она держалась от Жени на расстоянии, хотя он и не давал оснований себя бояться. Тем не менее девушка не капризничала в его присутствии и вообще старалась казаться незаметной. 

   Наверно, инстинктивно чувствовала, что иногда ее хотят убить только за то, что она рядом с Федей, и жива только потому, что сам Женя еще толком не определился.

   - Разумеется, - криво улыбнулся Женя и подал девушке руку.

   Они танцевали обнявшись, и он даже старался поддерживать светскую беседу. Говорили об открытии нового бутика в центре, и Женя, знавший владельца, начал рассказывать о том, какие бренды будут там представлены.

   - Я бы спросил, не ревнуешь ли ты, но пришлось бы уточнять к кому, – Ник подошел к Феде, держа в руках стакан с чем-то, судя по запаху и степени его опьянения, довольно крепким.

   Разговор дома с Даниилом вышел, конечно, милый и даже отчасти решающий их проблемы, но раз уж он был обязан быть на этом корпоративе, то размышления о жизни можно было продолжить. Тем более под рукой халявный алкоголь.

   - А ты не спрашивай, - прозвучал хмурый ответ.

   Ну не стали они друзьями. Не могли стать. Федя, даже зная, что Ник, по сути, Женю не держит, все равно не мог проникнуться к нему симпатией. А какое-то инертное поведение Никиты все эти годы, когда он и не думал что-то менять в своей жизни, и вовсе вносили в отношение к нему капельку брезгливости.

   Никита и не спрашивал, просто встал рядом и медленно потягивал содержимое стакана.

   - Как-то сложно все, правда? – Ник все больше и больше хмелел, а нерешенная до конца ситуация не давала ему остановиться и больше не пить.

   - Что конкретно?

   - Ну, любовь там и все дела, - Ник стрельнул глазами в сторону Жени, который теперь танцевал с другой сотрудницей, а Лена с кем-то из айтишников.

   - Ты что-то конкретное хочешь сказать? – Федя смотрел прямо, но ненависть закипала. Ему не за что было ненавидеть Ника, ведь плохого он ничего не делал, но и хорошего тоже – просто существовал, тормозя и свою жизнь, и жизнь остальных.

   - Скажи, а вот если бы я вдруг свалил, думаешь, у вас с Женей все бы получилось?

   - Просто свалить – это как раз в твоем духе.

   - В смысле?

   - Ну, ты не сказал «решить проблему», «разобраться», «обсудить» - нет, ты просто хочешь свалить, думая, что без тебя оно как-то само рассосется. Вы с Женей похожи в этом – он так поступает в личной жизни, а ты - по жизни вообще.

   - Ну да – это только ты у нас весь такой сильный и благодетельный, да?

   Федя и не думал отвечать, переведя взгляд на танцпол и убедившись, что Женя уже заметил их разговор. Просто ушел в свой кабинет.


***


   Женя выхватил ключи у Ника на стоянке.

   - Сейчас приедет такси, на нем поедешь, - поставил в известность парень.

   - Да не, я нормально, - Ник смотрел на него туманным взором.

   - Я и не сомневаюсь, что нормально, но если поведешь машину, будет уже не очень.

   Ник улыбнулся.

   - Ты вот так со мной давно не разговаривал, еще со школы. Ты всегда был кем-то вроде старшего брата. Всегда лучше знал, хоть мы с тобой и одногодки.

   - Это ты просто был слишком легкомысленным, - Женя увидел приближающееся такси и махнул водителю рукой, чтобы он подъехал к ним.

   - Вот откуда вы все так хорошо знаете, как жить, а? Может, я проклят и не умею, как надо?

   - Ты проклят? – впервые за много-много лет нежность во взгляде на Ника сменилась злостью. - У тебя же все есть. Большего просто желать нельзя. Неужели ты действительно думаешь, что я стану мешать тебе и этому твоему? Неужели ты думаешь, что я смогу сделать что-то, что сделает тебя несчастным?

   - Один раз сделал.

   - Тебя несчастным сделал твой Даниил, который ушел, несмотря на чувства к тебе, несчастным себя сделал ты сам, разыгрывая жертву. Большинство людей и не с таким справлялось, а ты силы не нашел даже начать сначала. И после этого говоришь, будто бы ты проклят? Я тебе позволял наслаждаться своим горем.

   - А может, не стоило позволять?

   - Твой отец был на грани разорения – я себя не оправдываю, нет. Просто представь на секунду, если бы в твоей жизни все сложилось по обычному сценарию: ты, богатенький мальчик, поступаешь в универ,  бросаешь его, и к тому времени фирма твоего отца бы точно обанкротилась. И тогда ты бы точно не знал, как надо жить.

   - И ты бы не помог? А как же твоя вечная любовь ко мне? – Ник никогда не говорил такие вещи, тем более с насмешкой.

   - А, так ты мою вечную любовь обвиняешь, да? – усмехнулся Женя. – А вот она бы действительно никуда не делась, и я бы тебя вытащил при любом раскладе, нашел бы способ помочь, даже будь я без гроша в кармане. Но сейчас, Ник, я тебе мешать не буду, уж поверь. Даже больше скажу – я тебе обеспечу идеальные жизненные условия для решения твоей жизненной драмы. 

   И наклонившись к Нику, будто собираясь его поцеловать, тихо прошептал:

   - Наслаждайся!

   Потом открыл дверцу такси и, дождавшись, пока машина уедет, написал сообщение Феде.


***


   Федя сидел в кабинете, наверное, час и медленно пил виски с содовой.

   Свет решил не включать и где-то минут десять назад понял, что сейчас ему чертовки хорошо – полумрак, дымчато-серые отблески на стенах и стеллажах с документами, замысловатый рисунок на экране монитора.

   Телефон, лежащий на столе, завибрировал, и Федя посмотрел на него с какой-то обидой. Стоит достигнуть нирваны, и обязательно напишет человек, из-за которого уход от реальности так необходим.

   «112», - значилось в СМС-ке от Жени.

   Федя даже выяснять не хотел, что означают эти цифры.

   Понятно же, что отношения Ника и Жени сдвинулись с мертвой точки и, видимо, не в сторону прогресса, раз Женя не стал привычно разрываться между ним и Федей.

   Но и у Феди не было больше сил решать Женины проблемы. Ему хотелось просто забыть или свести их роман к уровню банальной интрижки. Надоела это замороженная реальность.

   - Федь, - Лена постучалась и заглянула в кабинет, - может, домой?

   - Ага, - парень поставил стакан и, захватив пиджак, пошел вслед за девушкой.

        
========== то больше все же кривого"(С)* ==========
          - Что произошло четыре года назад? – спросил Ник прямо с порога.

   - Не понял? – Даниил выключил телевизор.

   - Ну почему ты от всего не отказался, почему не остался? – Ник достал бутылку уже из секции, решив продолжить банкет дома. Было очень страшно оставаться наедине с мыслями на трезвую голову.

   - Я тебе уже отвечал, - Даниил говорил спокойно, понимая, что продуктивного объяснения все равно не получится. Весь вид Ника говорил так, что становилось понятно -  обвинение готово, а доводов он сейчас не приемлет.

   - Это нечестно, - покачал он головой. – Нечестно, что сначала ты ушел, потом ты пришел – а я должен прощать.

   - Нечестно. И мне жаль.

   - Ты мог бы остаться, мог бы…

   Даниил покачал головой и молча пошел в свою спальню, но у порога его перехватили.

   - Ответь, почему?

   - Почему, Ник? – Даниил же понимал, что нельзя вестись на эти провокации, понимал, но внутри все закипало. – Да потому что я боялся, потому что кроме тебя у меня была другая жизнь, потому что было глупо рисковать только из-за чувств, силу которых я не осознавал на тот момент. 

   - Просто сказать мне, - покачал головой Ник, держа парня за плечи.

   - Сказать тебе что? Да если бы Женя не любил, он бы давно тебя уничтожил, как уничтожает всех. Это он с тобой весь такой хороший, и ты со мной только потому, что он еще не испробовал весь свой арсенал. Потому что он настолько тебя любит – не знаю. Но он позволит тебе быть счастливым со мной. Не ты отобьешь это право, а он позволит. Мне жаль, что я так с тобой поступил. Правда, жаль. Но я не могу сейчас жалеть только тебя, потому что тяжело во всем этом было всем.

   - Но я хочу, чтобы все наконец-то поняли, что предали меня, чтобы хоть кто-то понял каково это.

   - А никто и не поймет, Ник, - Даниил ласково провел по его щеке. – Как и ты бы не понял, каково это, когда нет выбора. 

   - Почему не было выбора? – Ник прижал ладонь Даниила к своей щеке.

   - Я хотел бы сказать, что во всем виноват злой рок, но я вляпался по глупости, приняв свое решение, - потом, переходя на усталый, измотанный шепот, он добавил, - просто так сложилось. И либо нам нужно с этим научиться жить, либо будет твой вариант про старость.

   - Если в процессе я тебя окончательно не возненавижу…

   Даниил закрыл глаза, сосчитал до пяти и снова открыл.

   - Если в процессе ты меня окончательно не возненавидишь, - слова, а потом поцелуй. Жесткий, с укусами.

   Ник валит Даниила на кровать и без особых прелюдий стягивает с него штаны и трусы, сажая к себе на колени, и без подготовки, лишь выдавив немножко крема, стоящего на столике рядом с кроватью, входит в него.

   Это больно, как и поцелуи, как и сильные объятия с обеих сторон. Сейчас секс не приносил удовольствия, но приносил облегчение.

   В голове четкие ясные мысли сменялись бессвязными, появляющимися под влиянием эмоций. Этот клубок чувств не давал забыть о своей злости ко всему, что не позволяло им просто быть счастливыми,не давая возможности что-либо исправить.

   Даниил закусил губу Ника и кончил прямо вслед за партнером.

   Отдышавшись, Ник встал и вышел из комнаты.

   Даниил лежал на кровати и слушал плеск воды в ванной комнате, не в силах отвести взгляда от невидимой точки на потолке.

   
***


Лена о чем-то говорила, а Федя пытался быть максимально внимательным, следя за дорогой. Виски слегка ударило в голову, а значит, на инстинкты полагаться уже не стоит. К тому же желательно соблюдать правила: а то тормознут и права он долго не увидит.

   - Лен, немного помолчи, ладно? – попросил он девушку.

   - Федь, может такси вызовем? – интонация тут же сменилась с легкомысленной на серьезную.

   Промелькнула нотка заботы, которая больно саданула по сердцу – как же надоело всех, включая себя, обманывать.

   - Нет, дождь просто, не видно нихрена.

   За окном действительно была пелена мелких капель. А фонари, хоть и светившие довольно ярко, все равно не были способны заменить собой ясную погоду. 

   Федя слышал, как вибрирует телефон в кармане и, вставив в ухо наушник, тут же услышал.

   - И где ты?

   - Домой едем.

   - А, - продолжал Женя, - погода не очень, правда?

   - Так себе, - Федя по понятным причинам решил разговор о погоде не поддерживать.

   - А знаешь, я ведь понимаю, ты во всем прав. Просто я правда не умею по-другому, не умею без Ника.

   Федя слегка нахмурился – странно, вроде Женя не пил, да и голос трезвый. И все же это, кажется, было самое откровенное, что Федя когда-либо от него слышал относительно Никиты.

   - Ты где сейчас? – нехорошее предчувствие заставило протрезветь в мгновение.

   - Тоже еду…

   - Куда едешь? – Федя вдруг вспомнил, сейчас Жене вообще нельзя оставаться наедине с собой.

   - Прямо, - вкрадчивый шепот. Он точно не пьян, но эта интонация пугала.

   - Куда прямо? – повысил голос Федя так, что Лена испуганно на него посмотрела.

   - Нельзя получить все и сразу, Федь. Либо счет в банке и красивые тачки, либо любовь, которой ты наслаждаешься, а не рушишь судьбы других людей ради нее.

   - Где ты сейчас? - Федя слегка подался вперед.

   - Знаешь, как сильно мне бы хотелось, чтобы в один прекрасный день я проснулся и чувств к Нику не было? И тогда я бы положил мир к твоим ногам, да. И бабу твою сослал куда-нибудь в Сибирь. К тебе бы на пушечный выстрел никто бы не подошел, и я через пару лет поднялся бы так, что вошел в историю. И все ради тебя. Но всегда была любовь к Нику. Даже не сам Ник, а именно любовь к нему.

   - Женя, твою мать! Сейчас же скажи, где ты!

   - А ты не знаешь ответа? – в голосе не было удивления. – Ладно, давай подскажу – о своей машине ты знаешь все, а я знаю только ее цвет и крутую рекламу.

   Федя как раз въезжает на мост, одновременно понимая и то, что имеет ввиду Женя, и то, что сейчас слишком поздно что-либо менять.

   Красивая рекламная кампания Ламборджини – "скорость 112 км/ч*… задним ходом" - и красный спортивный BMW, который Федя замечает, тут же сдавая назад. 

   Машины позади тормозят, а красная машина Жени едет прямо на них, не давая возможности свернуть, потому что это гребаный мост.

   Федя видит бледное решительное лицо Жени,  различая крик Лены и гудки остальных машин. 

   Женя смотрит на Федю, не мигая, отчаянно стараясь запомнить каждую деталь, потом резко выворачивает руль и машина летит с моста, пробивая довольно хилое ограждение.

   Время в этот момент замедлилось, а в следующий они уже врезаются в машину сзади. Срабатывают подушки безопасности, и Федя чувствует сильный удар. Резкая боль в шее, и он теряет сознание.
   

<i>Реклама - http://coppermine.styggforden.se/albums/kul/20071011/Top_Speed_-_112kmh_-_Backwards.jpg</i>

<i>Название этой и предыдущей главы – строчки из песни Смысловые галлюцинации – чужое небо</i>

        
========== Часть третья ==========
        <right><i>Вот она, гильза от пули навылет,
Карта, которую нечем покрыть.
Мы остаемся одни в этом мире,  
Бог устал нас любить. 

Сплин - Бог устал нас любить
</i></right> 
        
========== Люди конченные, люди завершенные ==========
        

   Створка шкафа в спальне так и осталась открытой, а внутри висело несколько вешалок. Вдоль стены стояли бутылки из под "Джек Дениэлс", скотча и водки. 

   Со временем становится как-то безразлично, что именно пить – лишь бы не думать.

   Федя открыл глаза и тут же прикрыл лицо рукой – солнце сейчас причиняло физическую боль. Мутный взгляд вокруг, и парень снова рухнул на подушку. В районе шеи закололо и он, взяв с полочки баночку с лекарствами, вытряхнул на ладонь три таблетки, запив их остатками водки из бутылки, стоящей рядом.

   Зазвонил домашний телефон, через пару звонков сработал автоответчик, и голос управляющего фирмы прозвучал на всю квартиру.

   Проблемы с поставщиками, с рейсами… со всем, короче. Ну да, такое бывает, когда директор организует аварию с собой и своим замом в главных ролях.

   Федя даже не обращает внимание на факты, которые озвучивает этот самый голос, хотя мысль о том, что теперь все кончено и не сегодня-завтра придется объявить режим экономии, который все равно завершится банкротством. 

   А вчера Ник забрал собаку. Или вчера ушла Лена... Черт, что было вчера?

   Мысли путались уже не первый день, а разбираться во всем происходящем не хотелось. 

   Федя видит свой мобильный, но, проведя пару раз по экрану, вспоминает что он разрядился еще...

   - Ты... – Федя прочищает горло, набрав номер Ника с домашнего телефона, - ты когда приезжал?

   - Неделю назад. Ты в пор...

   Федя нажимает на отбой. Нет, он не в порядке. У него жизнь полностью разрушилась, и помочь ему уже никто не может. Ну, разве что Женя. А Женя у нас где? Правильно – Женя у нас свалил из больницы в неизвестном направлении, наплевав на всех.

   Как всегда...

   Попытка встать, и Федя падает прямо на бутылки, разбивая большую их часть. Он смотрит на порезы ладоней и отчего-то становится смешно.

   А потом смех резко обрывается, и Федя смотрит на свое отражение в зеркале шкафа, где еще пару недель назад висели вещи Лены.

   Его лицо ничего не выражает. Он медленно встает, идет в сторону ванной комнаты и встает под душ, включая холодную воду...

***

   - Кто звонил? – спрашивает Даниил, кладя поводок на столик в коридоре. За неделю они окончательно сдружились с Сидом, и теперь ходят на прогулку только вдвоем.

   Ник не отвечает, набирая другой номер.

   - Ты узнавал?.. Понятно.

   - Что случилось?

   - Ничего. Федя в запое, Женя черт знает где, а фирма трещит по швам... Плохо все.

   Даниил качает головой. Со времен аварии прошел месяц...

   Через три дня Женя, который лежал в реанимации без сознания, просто исчез из больницы, оставив после себя пару писем с ценными указаниями на ящиках сотрудников и одно - на ящике Ника с просьбой взять Сида себе.

   Через пару дней очнулся Федя, который, услышав об исчезновении Жени тут же сделал для себя какие-то выводы и, пролежав день в больнице, тоже уехал, но к себе домой. Потом были звонки от Лены с просьбами как-то повлиять, ну а потом звонки прекратились – девушка собрала вещи и ушла.

   Неделю назад позвонил Федя с просьбой забрать собаку, которую сам же пожелал забрать себе. И все это на фоне звонков начальников отделов, потому что пошли слухи о том, что компания была на грани банкротства.

   - А Женя?

   - Понятия не имею, - бросает Ник и, захватив ключи от машины, выходит из дому.

***

   Всем любящим родителям свойственно желание растить своих детей в здоровой среде или хотя бы обеспечивать им эту среду на лето. 

   У Жениной мамы не было дачи, но зато ее любви к сыну было достаточно, чтобы отказывая себе во всем, все-таки снимать комнатку на хуторе каждое лето, пока ее ребенку не исполнилось одиннадцать лет и тишина деревни перестала быть привлекательной, сменившись смертельной скукой.

   А Женя не планировал отступление, однако в его плане был один существенный недостаток – если хочешь умереть, не стоит пристегиваться ремнем безопасности, пусть и по привычке.

   Сейчас парень стоял на балконе дома, окруженного черной землей и остатками снега, и вдыхал свежий воздух. Движения все еще отдавались болью то тут, то там, он прихрамывал, но было уже намного лучше.

   - Бабушка Вас попросила позвать на обед, - заглянула в комнату девочка семнадцати лет. На ее лице практически не было косметики, но в движениях угадывалась далеко не провинциалка, непокидающая пределы деревни. Да и одета была она вполне в городском стиле.

   - Сейчас, - кивнул парень и, кинув еще один взгляд на поля, окружавшие его, спустился вниз.

   - А можно вопрос? – девочка поджидала тут же, у комнаты. Ее давно интересовал загадочный гость, но без помощи сиделки он начал передвигаться относительно недавно, поэтому и разговор получилось затеять только сейчас. Впервые почти за месяц.

   - Можно, - Женя даже не смотрел на девушку, медленно идя к лестнице, опираясь о стену. С палочкой было бы проще, но он пока не пал так низко.

   - А что у вас случилось?

   - Попал в аварию.

   - А почему Вас никто не навещает?

   - Никто не знает, что я тут.

   - Даже ваша жена?

   - Даже моя жена, - ответил Женя, не вдаваясь в подробности. Девочке семнадцать, а он знал, что способен производить впечатление на девушек. К чему этому милому созданию влюбленность в него?

   Хотя не такое уж оно и милое.

   - Могу задать встречный вопрос? – Жене просто нужен был повод для передышки.

   - Конечно.

   - За что же тебя посреди учебного года сослали сюда?

   Девочка на секунду смутилась, но потом, гордо вскинув голову, ответила:

   - Мама считает, что в шестнадцать лет еще рано начинать встречаться с парнями, пить, курить и употреблять легкие наркотики.
 
   В ее голосе звучал вызов, она всем своим видом показывала, что готова к любым нападкам в свой адрес.

   - Портить себе жизнь никогда не рано, - изрек Женя, продолжая путь.
   
   - Может, помочь? – она шла рядом, подстраиваясь под скорость спутника. Предстоял спуск по лестнице.
  
   - Нет, - Женя старался ответить вежливо, хоть и сам почувствовал, что вышло грубовато.
   
   - Ладно, - легко согласилась она. – А меня Вика зовут.
 
   - Женя, - представился он.

   И больше не было сказано ни одного слова. Сытный обед, и Женя вернулся в свою комнату, лег на кровать и уснул.



        
========== Забыть прошлое, потеряться в настоящем ==========
        <i>Колаж от <b>Кэйт</b> - http://s020.radikal.ru/i723/1304/c2/644dcf38fb6b.jpg Спасибо большое, мне очень приятно!</i>


   Федя думал, будет проще. Ну, вернуться и поднять компанию. Но сотрудников возможная потеря рабочих мест, казалось, интересовала меньше, чем подробности того вечера. Кто? Почему? Зачем?

   Версий было много, и все они были до ужаса неправдоподобны. 

   Дверь закрыта на ключ, все столы в Женином кабинете заполнены папками с документами, компьютер на столе, ноутбук, даже телефон – везде какие-то документы. Все оказалось намного сложнее. Сначала было желание разбавить кофе чем-то покрепче, но снова прикоснуться к алкоголю – и наступит конец.

   К тому же в работе тоже можно забыться. 

   За окном уже стало темно, когда Федю отвлек стук в дверь.

   - Ну что? – Федя открыл, прекрасно зная, кто будет стоять на пороге.

   Секретарше было приказано никого не пускать, но все в компании слишком привыкли к особому положению Ника, для которого Женя всегда находил время, а раз босса нет, то должен же кто-то взять на себя ответственность… так, по крайней мере, думал пролетариат во главе с Жениной секретаршей.

   - Я даже не поверил, когда мне сказали, что ты тут.

   Ник и сам понимал, что это неубедительная причина, чтобы начать разговор.

   - Сюрприз.

   Федя не отошел в сторону и не пропустил внутрь. Приемную и кабинет все равно разделял коридор, где сейчас и стоял Ник, поэтому вероятность того, что кто-то их услышит, была минимальна. А если не пропускать человека и не предлагать ему выпить, может, он поймет, что ему лучше уйти.

   - Ты знаешь, где он? – Ник понял, что дружбы все еще не выйдет.

   - Пока нет, но скоро узнаю, - Федя не только выглядел спокойным, он действительно не испытывал никаких эмоций, просто воспринял этот разговор как должное.

   - Как узнаешь?

   Федя выдохнул и устало закатил глаза:

   - Нанимаешь людей и ищешь человека, Ник. Он не криминальный гений. Он после аварии. И ты, если бы хотел его найти, давно бы это сделал. Хотя кого я обманываю, самостоятельность -  это ведь не твое, да? 

   И снова не было ничего. Ну, ничего, кроме презрения к Нику, который вообще понятия не имел, как самостоятельно решать свои проблемы.

   - А когда найдешь, то что? – Ник слегка напрягся после этих слов, но все еще спокойно стоял.

   - Доверенность на фирму попрошу, - очень медленно растолковал Федя, - иначе и у тебя, и у меня, и еще у сотни людей просто не будет работы. А Женя не сможет больше устраивать аварии на дорогих машинах, а потом лечиться месяц. Мы же не хотим отнять у него это невинное развлечение, правда? 

   Ник покачал головой. Выглядел разочарованным.

   - Понятно, Федь. А знаешь, может, ты и прав – я не способен на самостоятельные поступки…

   - Вот – ты главное запомни эту мысль, ладно? – прервал душевные излияния Федя. – Остальное меня не интересует. 

   - Скажешь, когда его найдешь?

   - Разумеется, - губы Феди растянулись в притворной улыбке, и он захлопнул дверь.

   Еще один взгляд на шкафчик, где Женя хранил алкоголь. Но парень возвращается назад к столу и снова погружается в работу, стараясь не думать, не анализировать, не прикидывать перспективы на будущее.


***

   - А кем вы работаете?

   Женя даже не обернулся. Нет, Вика отстала от него примерно на сутки, но, видимо, это было выше сил девушки – просто оставить в покое парня, который живет у них в доме… и имеет кучу тайн. Наверняка. И еще сейчас задумчиво смотрит на звездное небо. Это же надо так влипнуть.

   - Бизнес у меня.

   Девушка свесилась через перила балкона, а потом повернулась к Жене и снова заговорила.

   - А почему вы тогда тут? Ну, если бы у меня было много денег, я бы тусила в городе ночь на пролет.

   - Во-первых, я не говорил, что у меня много денег, а, во-вторых – тусовки надоедают.

   - Нет! – тряхнула головой девушка.

   Сколько экспрессии в защиту тусовок – подумать только.

   - Ладно, сформулируем по-другому – не все любят прожигать жизнь в клубах.

   - Ну, так у вас много денег или нет? – снова сменила тему разговора девушка.

   - По моим подсчетам – уже нет. 

   - Но за то, что вы здесь живете, вы же как-то платите.

   Женя про себя усмехнулся – ну да, когда-то, чтобы оплатить проживание здесь уходила большая часть маминых сбережений. Тогда это было много, а теперь он такую сумму на обслуживание машины тратит… тратил.

   - Как-то плачу…

   - Вика, - раздался крик снизу, - спускайся сюда. Делом займешься.

   - И это любящая бабушка, - надула губы девушка.

   Женя отвечать не стал, но с облегчением выдохнул, когда девушка наконец-то ушла.

   Парень вытащил из кармана джинсов мобильный телефон. Очень простая модель, предназначенная только для того, чтобы звонить. А номера он помнил наизусть. Ненужно было вообще просить купить трубку. Слишком большой соблазн сейчас.

   Да и что он спросит – как собака? Ах да, еще бы знать у кого спрашивать – у Ника или у Феди?

   Женя, на манер Вики, свесился через перила и увидел две ржавые бочки с водой внизу. А между ними лежал черный кот. Забавно, он тут уже месяц, а кота видит впервые. Вот он, шанс избавиться от соблазна, воду такой телефон не переживет.

   Телефон летит вниз, но трагичность момента рушит физика… физика и очень недовольное мяуканье.

   - Блять, - выругался Женя и пошел за трубкой, которая, упав на кота, отскочила и совершенно невредимая лежала на траве.

   - Что ты тут делаешь? – появилась из-за угла Вика.

   - Телефон упал, - Женя отряхнул аппарат.

   - А. Мог бы попросить – я бы дала.

   Женя скептически на нее смотрит:

   - В этом даже не сомневаюсь.

   Девушка смотрит ему вслед, и тут до нее доходит.

   - Ну не в этом смысле дала бы, - кричит она вслед, но Женя не оборачивается.

   Парень вернулся к себе в комнату и, закрыв дверь, присвистнул, увидев на полу перья. Подушка была разодрана в клочья, а кот, который только что перенес бомбардировку мобильником, прошел до закрытой двери, при этом бросая злобные взгляды в сторону хозяина подушки, и даже мяукнул, чтобы Женя ему открыл дверь.

   - Собаки лучше, - сказал ему вслед Женя, - и тебе повезло, что я не бью животных. Ну, специально не бью.

   Но кот не отреагировал, зато отреагировала хозяйка дома, которая выглянула из кладовки.

   - Я с котом разговариваю, - сказал Женя, отвечая на вопросительный взгляд хозяйки. – Ну, черным таким…

   - Понятно… - протянула хозяйка.

   - Ну да. Спокойной ночи, - попробовал улыбнуться Женя.

   - Спокойной, - кивнула хозяйка.

   Парень закрыл дверь. Сида сюда нужно привезти – ему тут бы понравилось. И он бы отпугивал этого кота. Тоже мне, смертельная обида. Да этот телефон легкий совсем.

   Ну да, он летел с высоты…

   Все равно – этот кот Жене не нравится. 

        
========== Безразличие всегда за нравственность... ==========
           Федя засиживался в офисе допоздна и, приходя домой минут сорок бездумно пялился в телевизор, переключая каналы, потом все же засыпая. 

   Его нынешнее состояние особо не отличалось от того, что он чувствовал во время запоя. Ну, разве что по утрам голова болела от недосыпа и легко лечилась ударными дозами кофе. Но прелесть и одновременно трагедия взрослой жизни заключается в том, что твои действия не контролируют. Права не имеют – а значит, пальцем пригрозить некому, когда на смену начальной стадии алкоголизма приходит трудоголизм и кофеинозависимость.

   Сегодняшний вечер отличался от предыдущих пяти – телевизор сменился Леной, которая пришла поговорить.

   Девушка сидела на кухне напротив Феди и говорила про любовь, про доверие и еще про что-то, что к ним, как к паре, никогда не имело отношения.

   - Почему он это сделал? – наконец спросила Лена, видя, что ее слова натыкаются на стену безразличия.

   - Не знаю, - врет Федя, даже глазом не моргнув.

   - Если не знаешь, почему же тогда так реагируешь? – проявляет смекалку девушка.

   - Лена, ты зачем вообще пришла?

   - А может, я хочу все вернуть?

   - Что вернуть? – спросил Федя, тут же прервав уже готовую отвечать девушку. – Лен, тебе было комфортно со мной, но не надо путать это с любовью. Ты же понимала, что рано или поздно мы расстанемся.

   - Федь, а когда это началось? Когда сказка про золушку стала отношениями из-за комфорта?

   Федя задумался. А правда, когда? И был ли у него шанс строить свою жизнь без Жени, без человека, который направил его именно по дороге, ведущей к золотым горам?

   - Короче, Лен – чего ты хочешь?

   - Считаешь, что я тебя бросила в трудный момент? – девушка потянула руку к лицу Феди.

   - Нет, - Федя качает головой, - ты не поняла – я и не ожидал, что ты будешь это терпеть. Начни жить без меня – у тебя впереди вся жизнь.

   - А у тебя?

   - У меня тоже, но я тебя, если и не люблю, то уважаю, а значит, не могу позволить, чтобы ты гробила свою молодость и красоту, оставаясь со мной, потому что я тебя не полюблю.

   - А когда-то любил, - на глазах девушки выступили слезы.

   - Именно поэтому говорю тебе сейчас все начистоту, - парень устало вздохнул. – С деньгами у тебя проблем не будет – жить будешь как раньше, просто без меня, ладно?

   Лена еще что-то говорила, пока ждала такси, вызванное Федей, но слова эти были пустыми. Это было даже не расставание, скорее расторжение своеобразного делового союза. Даже не грустно, нет, просто логично. 

   Однако, захлопнув дверь такси за девушкой, Федя вдруг понял, что теперь уж точно никто не будет ему мешать рушить свою жизнь, ведь родители считают его вполне состоявшимся и вряд ли будут лезть в его дела до тех пор, пока он без гроша в кармане не появится у них на пороге.

   А он не появится – теперь его жизнь целиком и полностью в его же руках. Нужно попробовать восстановить хотя бы материальную ее составляющую, потому что терпеть поражение по всем фронтам - по меньшей мере обидно.

   Звук СМС-ки ознаменовал эту мысль. Ничего лишнего, просто адрес.

   Странно, а Феде всегда казалось, что Женя слишком силен, чтобы прятаться в какой-то тьме тьмущей. Ладно, сначала сон, а завтра в путь – предстоит, если не непростой разговор, то минимум непростая встреча.


***


   Женя, за месяц пребывания здесь, привык вставать рано. То есть специально его, разумеется, никто не будил, но дни напролет, посвященные чтению или молчаливому созерцанию окрестностей и бесконечная утренняя суета хозяев, настроили биоритмы на подъем в пять часов.

   Безделье, мысли и постепенное выздоровление с каждым днем усиливали желание вернуться и делать что-нибудь. Но чем именно заняться, Женя решить не мог, а значит, возвращение к реальной жизни откладывалось. В конце концов, всегда можно начать по новой – деньги зарабатывать не так сложно, как кажется, сложнее принять мысль, что большие счета в банке не гарантируют ничего – будет либо слишком мало, либо удушливо много…

   Так, ладно, серьезно, пора завязывать с этой философией. Женя все сильнее хотел вернуться, но мысли о Феде и Нике его останавливали. Тогда он все решил, а теперь понимал, что это было самым идиотским решением в его жизни.

   Прошло пару часов, а Женя все еще смотрел в книгу невидящим взглядом – вот они, последствия идеальных жизненных условий. Начинаешь терять счет драгоценному времени, тратя его даже не на действия, а мысли.

   Дверь на террасу, как обычно, оставалась открытой. Запах свежести и ранней весны наполнял комнату круглые сутки, к тому же было слышно, что происходит снаружи. Разговоры хозяев друг с другом или друзьями, которые иногда заезжали на чай. Вот и сейчас послышался звук подъезжающей машины, но не слышно было привычного скрипа, свойственного хозяйской и другим деревенским машинам. 

   Женя напряг слух. Да, однозначно, иномарка. Отчаяться на поездку по этим ужасным подобиям дорог, который вели сюда…

   Еще до того, как выйти на террасу, Женя уже знал, что реальная жизнь сама добралась до него. О, а вот и его Х5. Конечно, грех не покататься по жалкому подобию дорог на чужой тачке.

   Стук в дверь, и Женя, слегка охрипшим голосом произносит: «Войдите».

   Они просто смотрят друг на друга секунд десять, не произнося ни слова и не двигаясь. 
   Женя замечает, как изменился Федя – не внешне, нет, но взгляд стал жестче. Обычно он смотрел на него иначе, и впервые у Жени появилась мысль, что когда он решится сделать выбор, выбора-то как такового у него и не будет.

   - Мне нужна твоя подпись. Доверенность на фирму, - говорит Федя, не позволяя никаким эмоциям окрасить свои интонации.

   Женя тут же становится серьезным и собранным – видимо, до сих пор остался рефлекс. Можно решить для себя, что тебе все это даром не нужно, но нельзя отучить это получать.

   Кивок, и Федя кладет несколько бумаг и ручку на стол.

   Женя садится и, повернув бумаги к себе, скользит взглядом по тексту. Надо же, как благородно.

   - А что так скромно? – поднимает парень глаза.

   Федя не стал ничего менять в процентном соотношении – основная часть капитала до сих пор будет принадлежать Жене.

   - Когда вернешься, будем делить по-другому.

   - А сейчас почему не поделить?

   - А ты что, в состоянии? – вопросом на вопрос, но Женя понимает, что Федя оставил финансовое преимущество на его стороне только потому, что так проще.

   Женя, не размышляя больше, ставит свою подпись и отдает бумаги Феде.

   - Подожди, - говорит он, когда рука парня касается дверной ручки.

   Федя оборачивается.

    Женя подходит вплотную и смотрит в глаза, изучая каждую деталь этого нового, непривычного взгляда.

   - А ведь почти получилось, правда? – Женя, сам того не осознавая, шепчет. Это только между ними.

   - Ага, только ты вечно забываешь про Лену, так?

   - А если бы не она, свернул бы?

   - Сейчас - да, - уверенно отвечает Федя и, открывая дверь, направляется по коридору к лестнице.

   - А тогда? – спрашивает Женя ему в след.

   - А в тот день… - Федя останавливается, но лицом к Жене не поворачивается, - … у нас не получилось «долго и счастливо», так что меня бы вполне устроило и «умереть в один день».

   Женя провел ладонью по лицу, и впервые оно выразило все то, что он пережил за последние годы. Но Федя этого не видел, просто, оставив за собой последнее слово, спустился по лестнице, сел в машину и уехал…

        
========== ...а любовь никогда за людей ==========
           Нельзя сказать, что Женя не думал о том, сколько Федя выдержит его неопределенность с Ником и любовью к нему, но сейчас отрешенность парня пришла как-то неожиданно. 

   Женя никогда не считал, что мир крутится вокруг него, потому что подчас так и происходило. Это был именно факт, а не мысли самоуверенного ублюдка. Обычно он решал, а  что-то потом происходило. Он так устроил свою жизнь. Так старается устроить свою жизнь любой человек, который не любит сюрпризов.

   Однако теперь он перестал понимать, что можно ожидать от Феди, человека, который по идее, даже учитывая все их терки, был самым близким. И все бы ничего, если бы Вика не заглянула в комнату парня после Фединого отъезда:

   - А кто это был? – такой серьезный тон для девушки был непривычен, да и обычные приветствия она на этот раз пропустила.

   - Друг, - решил не вдаваться в подробности Женя, продолжая делать вид, что читает, хотя уже страниц тридцать абсолютно ни одна мысль из книги не проникла в его сознание.

   - Красивый…

   Женя посмотрел на нее слегка удивленно. Нет, вообще понятно, что привлекло девушку – Федя на фоне местных, и, возможно, даже тех парней, которых знала Вика, выглядел как принц на черном БМВ Х5. 

   Нет, удивила сама мысль – теперь Женя не знал, чего ожидать от Феди.

   К Лене он никогда не ревновал, боже, да он периодически про нее забывал, чего уж там. Но теперь, за месяц, пока Женя размышлял и считал, мир изменился. И Федя сейчас тоже может решить изменить свою жизнь…

   И Жене в этом измененном мире может не найтись места.

   - Понравился? – усмехнулся Женя, откидываясь на спинку дивана и откладывая книгу в сторону.

   В мозгу, сквозь неопределенность и жалость к себе, начали роиться серьезные мысли. 

   - Ну да, - улыбнулась девушка, робко опустив глаза.

   - Ты же понимаешь, что не твой уровень, - в голосе не было вызова, скорее покровительственные нотки.

   Реакция была мгновенна, глаза девушки зло заблестели:

   - То, что у меня нет дорогих шмоток, еще ни о чем не говорит…

   Вот и больное место. Конечно, "девочке с района", которая сама по себе очень даже ничего, было обидно, что у нее нет денег на шопинг за границей и виповые салоны красоты.

   - Тебя саму это напрягает, почему же остальные должны обращать на тебя внимание? - Женя не врал, не преувеличивал. Просто это была самая болезненная правда для красивой девушки, которой не доступен уровень жизни, соответствующий ее красоте.

   - А что, мне трахаться за бабло? – спросила Вика с вызовом. Видимо, что бы она не успела сделать в городе, но черту не перешла. Деньги деньгами, но симпатия, видимо, была на первом месте. 

   - Нет, я предлагаю тебе сделку. Я оплачу шмотки, салоны красоты и прочую хрень. Все, что тебе нужно будет сделать, это предстать перед ним, - Женя указал на окно, имея ввиду только что уехавшего Федю, - в лучшем виде.

   - А что взамен?

   - Взамен, для начала, выбей себе шанс вернуться в город. А так, считай, что я искупаю собственные грехи - ты к этому не имеешь ни малейшего отношения.

   - Спасибо, - счастливо сказала девушка.

   Женя покачал головой, глядя, как за ней закрывается дверь. Остатков его благородства хватило лишь на искреннее желание, что чувства девушки не станут слишком глубокими и обойдется без серьезных отношений.

   А в остальном – пора снова брать контроль над ситуацией, хоть и через подставных людей.

   Женя вытащил сумку и, побросав туда часть своих вещей, взял в руки телефон. Все душевные терзания относительно того, кому же позвонить, разрешились в один момент – звонок в прокат машин. Потом в банк и паре людей с работы.


***

   Ник лежал в постели, то и дело меняя положение. Даниил сопел рядом – конечно, его не мучило непреодолимое желание съесть что-нибудь вкусное на завтрак.

   Но вставать было лень, даже чтобы дойти до холодильника. 

   Сид лежал тут же рядом, на пушистом коврике у окна. Это стало самым любимым местом животного, что создавало определенные неудобства.

   Может, стоит выдрессировать собаку, чтобы она приносила йогурты из холодильника? Нет, ну а что – приносят же четвероногие газеты? А Ник газет не читает, зато он ест йогурты.

   Сид, видимо, почувствовав на себе задумчивый взгляд парня, лениво открыл глаза. Да, он бы с удовольствием согласился на доступ к холодильнику, но до йогурта бы дело вряд ли дошло – съел бы все мясные продукты и счастливо завалился бы спать прямо на кухне под столом.

   Такое уже было, когда Ник только привез Сида и Даниил решил с ним окончательно наладить отношения. С собакой, в смысле. С животными вообще как-то проще налаживать отношения.

   Парень отвернулся от собаки, повернулся к Даниилу и наткнулся на внимательный взгляд.

   - Привет, - улыбнулся Ник.

   - Ты можешь перестать ерзать на кровати? – слегка охрипшим после сна голосом спросил Даниил, невольно отвечая на улыбку.

   - Мне неудобно, и я хочу есть.

   - А на кухню сходить и приготовить?

   - Мне лень, и необязательно готовить – я бы согласился на йогурт.

   - Как благородно, - Даниил приблизился к Нику и поцеловал его. – А на работу сегодня не идешь?

   - Воскресенье, - напомнил Ник.

   - А…

   Даниила прервал звонок в дверь. 

   Ник удивленно посмотрел в коридор и все же встал. В конце-концов, квартира его и дверь открывать ему.

   - Привет, - одно слово Жени, стоящего на пороге и столько эмоций.

   - Какого… - Ник действительно удивился, но сейчас, глядя на друга, в который раз понял, что был прав, когда не стал искать его. Женя сам ушел, Женя сам и вернется.

   - На, - Женя протянул Нику кота, которого парень только сейчас заметил на руках у друга.

   - Это что? 

   - Кот. Я забираю одно домашнее животное, взамен отдаю другое, - сказал Женя, улыбаясь Сиду, который с громким лаем выбежал в коридор.

   - Ты где был? Ты как? – посыпались вопросы.

   Женя посмотрел на Ника. Здесь тоже что-то изменилось – но что?

   - Отдыхал. На природе, - объяснил Женя. – Ладно, Ник, у меня очень много дел, я пойду.

   - Жень, - позвал Ник, когда Женя, надев на собаку поводок, повернулся к двери.

   - Что?

   - Зачем ты это сделал?

   Женя снова внимательно посмотрел на Ника.

   - Так нужно было.

   Это было единственное доступное объяснение, потому что такое либо можно понять самому, как это сделал Федя, либо не понять совсем, как в случае с Ником.

   
***


   Федя все так же сидел в кабинете Жени – сегодня народу в офисе было намного меньше, чем обычно, но все же многие работали сверхурочно. Ну да, как оказалось, некоторых работа все же волнует больше, чем загадочная история Евгения Кондратова.

   Это внушало надежду.

   Ручку двери кто-то потянул на себя, но она предсказуемо не поддалась. Федя не стал обращать внимание – секретарша сейчас разберется.

   Раздался настойчивый стук, и Федя устало встал, беря свои слова про лучик надежды среди сотрудников обратно.

   - Ну…

   Сид просунул свою морду между дверью и стеной, а Федя удивленно посмотрел на Женю, и если в нем и была какая-то неуверенность пару дней назад в загородном доме, то теперь от этого не осталось и следа.
 
        
========== Исправить уже нельзя ==========
        <center>НА ОТЗЫВЫ К ПРОШЛОЙ ГЛАВЕ ОТВЕЧУ ЧУТЬ ПОЗЖЕ. </center>

   Федя не ожидал. Нет, он точно знал - Женя вернется, но и предположить не мог, что так скоро. Надо было все же поучаствовать в пари, которое заключили между собой сотрудники.

   Странно, но всего несколько дней назад Федя думал, будто Женя сдался.

   - И что – даже ничего не скажешь? – Женя получал искреннее удовольствие от замешательства Феди. Может, он не настолько изменился, как ему показалось тогда?

  - Скорее, спрошу – мне кабинет освободить или ты так, напомнить о себе пришел?

  - Да нет, я так - забрать кое-что, - Женя отстегнул поводок, и Сид направился в сторону дивана.

   Федя сложил руки на груди, наблюдая, как Женя открывает сейф в шкафу и достает оттуда бутылку какого-то, вероятно, дорогого виски.

   Удовлетворенно хмыкнув, парень повернулся к Феде, одновременно подзывая Сида. Тот лениво встал и потянулся.

   - Если я попрошу прощения, это что-то изменит? - Женя вдруг посмотрел прямо на Федю, ловя каждое его движение, каждую эмоцию.

    - Нет, - покачал головой Федя и вернулся к письменному столу.

   Женя кивает и закрывает за собой дверь.

   Федя еще какое-то время смотрит на бумаги, потом, стряхнув оцепенение, берет ручку и подписывает документ.

   Слова имеют смысл, когда их произносят вовремя. А если Женя хотел и своей, и его смерти той ночью, то второе он получил. У них у всех появился шанс начать сначала – так какой смысл снова входить в горящее здание, если они могут оттуда выбраться?

   Федя, может, и не знал, что дальше делать со своей жизнью, но зато точно знал, чего делать не стоит.


***

   - Кот? – уточнил Даниил, глядя на животное, чей черный окрас красиво контрастировал с белыми рамами окна. Кот облюбовал это место, чтобы смотреть на улицу.

   - Ага, - подтвердил Ник, хотя животное сейчас меньше всего его волновало. 

   Если отбросить всю неопределенность, которая усилилась с исчезновением Жени, в общем и целом Нику стало спокойнее –  и появился шанс устроить свою жизнь как-то по-другому.

   А сейчас Женя вернулся и решает теперь снова он. 

   Даниил подошел к Нику и, проведя рукой по его волосам, улыбнулся и сказал:

   - Все будет нормально.

   - Страдать проще, когда у тебя много денег, - сказал Ник, продолжая свои мысли уже вслух.

   - Проще, - подтвердил Даниил.

   - Помнишь, ты говорил, что тогда тебе нужны были деньги, и поэтому согласился на аферу с документами?

   Мгновенно исчезла расслабленность их разговора, тут же был разорван всякий физический контакт. Ник не хотел поднимать этот разговор так скоро, он вообще не хотел его поднимать – но он должен знать, должен на тот случай, когда Женя снова решит вмешаться в их отношения.

   И именно «когда», а не «если».

   - Да, - Даниил не стал продолжать, хотя прекрасно знал, какой вопрос последует дальше.

   - Зачем?

   - Ты ведь думаешь, что есть какая-то благородная причина? Что я это сделал с благими намереньями, желая помочь кому-то? Страдать проще, когда у тебя много денег, - повторил он только что произнесенную Ником фразу, - когда денег нет, надо выкручиваться. 

   Ник усмехнулся:

   - С вашими разговорами мне извиниться хочется, что у меня были богатые родители.

   - Люди выбирают окружение под стать себе, а за тебя окружение выбрал Женя, забирая твой источник средств к существованию. Хочешь навсегда на это забить, давай уедем?

   - А жить на что?

   - Знаешь, а ведь это не Женя решить не может, это ты не можешь, - Даниил слегка повысил голос. 

   - Не надо только про самостоятельность говорить, ладно? 

   Нику надоело слушать одно и то же ото всех. 

   - Ладно, - спокойно согласился Даниил, оделся и, взяв ключи от машины, ушел, не сказав ни слова.

   Черный кот все так же сидел на подоконнике, уже не пытаясь выбраться наружу, но все так же отчаянно желая там оказаться.

   
***


  - У вас есть любимая девушка? – спросила Вика, когда, наконец, съела гамбургер.

   Они с Женей сидели за столикам в Макдоналдсе. Сам парень пил только колу, от остальной еды здесь слегка подташнивало.

   - Не девушка, - как-то меланхолично уточнил Женя. Его мысли последние два часа были очень далеко от Вики и ее болтовни.

   - Вы?.. – девушка удивленно раскрыла глаза.

   - Да, - кивнул Женя.

   - Ему повезло, - снова эти детские рассуждения. Деньги, уверенность и не особая разговорчивость - и ты становишься принцем на белом коне.

   - Нет, - покачал головой Женя, - моя любовь сделала его очень несчастным.

   - Любовь не может сделать несчастным, - и снова эта уверенность, будто бы в мире оттенков серого не существует.

   - Тогда, может, это и не любовь. Черт его знает, - ответил Женя.


***

   Вика благополучно доставлена домой, а Женя сидит в темной комнате, периодически посматривая по сторонам, оглядывая большую комнату в своей квартире и в который раз удивляясь, как он мог без этого жить. Кому-то для меланхолии нужен домик в деревне и без людского внимания, но ему достаточно и каменных джунглей.

   Многоэтажки вокруг не давали закрыться в себе и сдаться. А Женя практически сдался.

   Снова сигареты, Сид, спящий на полу у окна, правда, мысли на этот раз неконкретные.

   - Привет.

   Женя не медлит ни секунды, набирая номер.

   - Привет, - Федя отвечает почти сразу.

   - Как ты думаешь – ты бы мог жить не в городе?

   - Нет, не думаю, - после небольшой паузы отвечает Федя.

   - Почему?

   - Не мое это.

   - Ты еще в офисе?

   - Нет, дома, - отвечает Федя.

   - А. Ладно, спокойной ночи.

   - Спокойной, - и тут же гудки.

   Женя двигает ноутбук, стоящий на журнальном столике, ближе к себе и набирает пароль.

   На весь экран развернут плеер. Офис, бывший кабинет Жени.

   Женя смотрит, как Федя откладывает в сторону телефон и возвращается к документам, разложенным на столе. Потом откидывается назад на стуле и, выпятив нижнюю челюсть, смотрит невидящем взглядом куда-то в сторону двери.

   «Езжай домой!» - отсылает он Феде смс-ку и, не дожидаясь ответа, выключает телефон, захлопывает крышку ноутбука и идет в спальню…

        
========== Нужды одного важнее нужд одной ==========
        
   Сначала звонок в дверь, потом лай Сида. В реальную жизнь возвращаться больно. Особенно если по вечерам пить. 

   Звонивший явно был настойчивым малым, даже Сид - и тот устал лаять к тому времени, когда Женя наконец-то поднялся с постели и, укутавшись в простыню, пошел открывать дверь.

   Федя молча протянул ему белый пакет.

   - О боже, прошу, скажи, что там есть еда, - попросил Женя, с интересом заглядывая в пакет, и тут же разочаровано протянув: - Ну вот.

   - Зачем тебе камеры в твоем же кабинете? – Федя зашел, поглаживая радостного Сида.

   - Я за безопасность, - улыбнулся Женя, бросая пакет на стул и проходя на кухню.

   - Может, ты рановато решил уехать из своего импровизированного санатория? Выглядишь не очень, - Федя закрыл за собой дверь.

   - Может, и рано, - не стал спорить Женя, включая на кухне воду и отодвигая грязную посуду, чтобы брызнуть холодной воды на лицо. – Ты заходи, я соврал - у меня есть еда.

   - Вижу, - Федя как раз открыл холодильник и смотрел на два стаканчика йогурта, окруженных пустотой.

   - Мог бы и принести еды умирающему, - Женя протянул руку к холодильнику и взял один из стаканчиков, оставив другой в полном одиночестве. – Съешь его, ему одному там будет холодно и страшно. Он темноты боится.

   Федя забрал одинокий,  боящийся темноты стаканчик и, взяв ложку, сел напротив Жени.

   Женя посмотрел на него, потом на так и не открытый йогурт.

   - То есть ты сломал камеру в моем же кабинете и пришел, чтобы отдать мне ее останки?

   - Ага, - Федя открыл свой бедный, боящейся темноты стаканчик и зачерпнул содержимое ложкой. – А еще я пришел, чтобы ты подписал кое-что.

   - Понятно. Но камеру мою ломать было зачем?

   - Я попробовал отсоединить аккуратно, но не вышло.

   - А знаешь почему? Потому что она не создана для того, чтобы ее отсоединяли, даже если аккуратно. Ее специально так установили.

   - Извини, не знал. В следующий раз буду осторожнее.

   - Я в следующий раз не стану провоцировать твоего внутреннего техника, - Женя, до этого вертевший баночку неоткрытого йогурта в руках, поставил ее перед Федей, - ешь, а я в душ. 

   Федя, слушая плеск воды, доносящейся из ванной комнаты, уже хотел открыть второй стаканчик, как Сид положил ему морду на колени. 
    
   - Да, парень, с твоим хозяином сыт не будешь, - Федя встал и насыпал собаке корм в миску.

   Обернувшись, он увидел Женю.

   - Знаешь, - начал Женя, не двигаясь с места, - меня в книгах всегда раздражало, что герои не могут просто сесть и поговорить. Выяснить все, перестать жить во лжи. Но со временем я понял, что «выяснить» - это как раз самая сложная часть. Я подгонял свою жизнь под мечту, под идеальную арену, где было практически все. И, наконец, когда я уже запутался окончательно, я сдался.

   Женя замолчал.

   - Сдаются в одиночестве. За собой на тот свет больше никого не тащат.

   - Когда сдаешься, все равно.

   - Но тебе все равно не было.

   - Зачем ты сегодня пришел? 

   - Документы подписать нужно, - Федя посмотрел прямо на Женю. Если при этом он и чувствовал что-то большее, чем показывал, заметить этого не удавалось.

   Шаг вперед, и Женя отступает в сторону, пропуская Федю в коридор, чтобы тот взял папку с бумагами.

   - Где подписать? - раздалось над самым ухом, стоило Феде нагнуться к маленькому стульчику, куда он скинул свои вещи.

   Федя выпрямился и повернулся. Теперь их лица находились на очень близком расстоянии, и Женя наконец-то начал замечать отблески прежних чувств. Слегка расширенные зрачки, учащенное дыхание…

   - Можно убедить разум в чем хочешь, но тело до сих пор играет по своим правилам, да? – Женя не сделал шаг вперед.

   - Почему же? Мы переспим однажды, я знаю, - Федя слегка отстранился. - В конце концов, мы этим только и занимались последние несколько лет. Перепихон по-дружески.

   - Где подписать? – лицо Жени тут же стало непроницаемым.

   Федя протянул ему кипу документов и ручку.

   - Захочешь назад свое место, дай знать, - говорит Федя вместо прощания.

   - Обязательно, - кивает Женя и закрывает дверь.

   Женя опускается на все тот же маленький стульчик и, наклонив голову, закрывает глаза, пытаясь избавиться от всех мыслей. Вообще от всех. 

   Отключать мысли - это самый полезный скилл в жизни взрослого человека.

   Жаль только, что никому этого сделать не удается.


***


   - Доброе утро, - по инерции поздоровался Федя с секретаршей и тут же оглянулся. Когда прошлая успела уволиться?

   - Здравствуйте, я Виктория, - ответила девушка за стойкой. 

   Сильно накрашена, но выглядит довольно молодо. Так с чего бы ее приняли на должность секретаря главы фирмы?

   - Кофе, будьте добры, - Федя решил, что нужно обязательно позвонить в отдел кадров. Мало ли во сколько лет сейчас школу заканчивают. Многое изменилось, а за такими вещами не следишь, если у тебя или у твоих знакомых нет детей хотя бы школьного возраста.

   Мысль о детях вернула его к сегодняшнему утру. С одной стороны, это, конечно, было победой. Но триумфатором себя Федя не ощущал. Однако и пофигу не было… 

   Федя оглянулся еще раз по сторонам, вспоминая, что хотел узнать: нет ли здесь еще камер? Вчерашний метод поиска – облазить все места, где они могут быть спрятаны, мог и не дать стопроцентного результата. Кто знает сколько точек обзора нужно Жене для слежения за собственным кабинетом? 

   Мысли прервал телефонный звонок. 
   Федя только посмотрел на имя и тут же, захватив пиджак, вышел из кабинета. С этим реалити-шоу, организованным Женей, он и забыл, что сегодня совещание глав отделов.

   Спустя пару минут после его ухода, в кабинет вошла Вика. На девушке был красивый молочно-белый костюм, а макияж, прическа и высокие каблуки действительно прибавляли ей возраст настолько, чтобы хотя бы не заподозрить в ней школьницу.

   Она села на корточки и открыла шкафчик, за которым обнаружился сейф. Вика выучила код наизусть, но все же вводила его, сверяясь с помятой бумажкой, зажатой в руке.

   Затем из кармана жакета она достала небольшой сверток в целлофане и, поместив его в сейф, закрыла дверцу.

   С трудом поднявшись и заодно подумав, что неплохо было бы начать ходить в спортзал, девушка подошла к книжной полке и, потянувшись к книге на самом верху, выдвинула ее сантиметров на пять и задвинула обратно.

   
***


   Женя сидел на том же месте, что и вчера, и смотрел на монитор, на котором только что появилась картинка. Ракурс другой, но так даже лучше.

   Всегда должен быть простор для маневров.

   Пара часов, и Женя улыбается, наблюдая, как кабинет украшают цветами.

   Вот входит Федя. 

   Конечно, один на один с собой можно не сдерживаться, поэтому улыбку на лице парня тут же сменяет упрямое выражение безразличия.

   «Ты все же улыбнулся», - приходит сообщение на телефон Феде, и парень тут же оглядывается по сторонам.

   «Твоя баба у меня секретаршей теперь, да?»

   «Не баба. Девушка».

   «Вот именно», - Федя сел за стол и развернулся к окну так, чтобы его лицо не могла бы зафиксировать ни одна камера в кабинете.

   «Я помогаю талантам».

   «Уж не знаю какой у нее талант, но точно не варка кофе».

   «Да ладно, повернись, я же знаю, что ты улыбаешься».

   И Федя повернулся, наугад кинув испепеляющий взгляд на книжный шкаф.

   «Не угадал», - написал Женя, хотя Федя сейчас действительно смотрел прямо на него.

   Немного глупый СМС-чат, подколы – пускай. Лучше, чем это безразличие и циничное предложение переспать, только потому, что тело не переубедить…

        
========== Падая с небес ==========
           Это ощущение неконтролируемого падения, неважно, будь то пара метров или прыжок с парашютом. На долю секунды или несколько минут, но ты летишь. И точно знаешь, что приземлиться суждено, и про гравитацию помнишь, однако в этот момент ты полностью отдаешься эйфории от возможности покорения непокорного. 

   Вот и Женя с Федей сейчас находились в полете. Они знали, что их перемирие из шутливых фраз и флирта скоро закончится, однако никто не мог себе отказать в этой небольшой слабости.

   Федя думал, нет, он точно знал, что совсем скоро Женя переметнется обратно к Нику и тогда перестанет мучить их обоих.

   Женя же просто наслаждался полетом, предпочитая не думать.

   - Если тебе вот совсем нечем заняться, погрузи все цветы в машину и езжай на рынок продавать, - наконец не выдержал Федя внимательного взгляда Жени, который сидел в кабинете и наблюдал за каждым его действием.

   - А я, между прочим, старался.

   - О да, не сомневаюсь! Это ведь так сложно - позвонить и заказать доставку цветов.

   - Да. Для меня общение с людьми - пытка.

   - С каких это пор?

   - Как раз первый приступ был позавчера, когда я цветы заказывал. Так что я бы на твоем месте оценил. Пошли, поедим? – Женя откинулся в кресле.

   - Рабочий день начался час назад, - улыбнулся Федя.

   - А кафе открылось только сейчас, - привел очередной невероятно разумный довод Женя.

   - Ты платишь, - Федя встал с кресла, захватив куртку с вешалки.

   - Вообще-то директор у нас ты.

   - Жизнь жестока и несправедлива, смирись, - Федя улыбался, когда они выходили из офиса, потом снова вспомнил, что это все временно…

   
***


   Приличные люди уже давно спали, когда к небольшому кабаку подъехал черный Х5. Женя вышел из машины и, включив сигнализацию, направился внутрь.

   Народу было не очень немного – две шумные компании да у столика в углу стоял парень в полном одиночестве.

   - Ты воскрес? – спросил Даниил вместо приветствия.

   - Я как Феникс, всегда восстаю из пепла. 

   - И что же тебе опять нужно?

   - Вот, - Женя вытащил из кармана вдвое сложенный белый лист и протянул парню.

   - И то верно, глупо было ожидать, что ты изменишься, - говорит Даниил, стоило ему взглянуть на содержимое документа.

   - А ты ожидал чего-то подобного? Глупо, согласен.

   - Я не участвую, - Даниил бросает листок на стол и поворачивается, намереваясь уйти.

   - Даже если я пообещаю, что навсегда исчезну из твоей с Ником жизни? - сказал вслед Женя.

   - Не смеши, - бросил Даниил, – ты и уйдешь из жизни Ника? 

   Женя кивает, будто сейчас он пообещал что-то вполне обыденное, легко реализуемое.

   - Феникс всегда остается верен только одному человеку, он воскресает ради него, – Даниил так и продолжал стоять, развернувшись к Жене в пол-оборота.

   - Да, но, может, Ник не тот самый человек?

   - Ты себя пытаешься убедить или меня?

   - В общем, решай, - если Женя и хочет кого-то убедить, то не сейчас, - сделаешь и получишь Ника и его доверие в качестве бонуса.

   - Доверие?

   - Ага, доверие. Я всегда играл на опережение, иногда сам того не осознавая.

   Женя уходит, оставляя листок на столе. 


***


   - Хотя бы представляешь, сколько сейчас времени? – спрашивает Федя, открывая дверь в свою квартиру.

   - У тебя горел свет, так бы не стал будить, - Женя протянул пакеты из ресторана.

   - Завтра собрание, - уже устало говорит Федя.

   - Хорошо, я ухожу, - кивает Женя, - но напоследок можно вопрос?

   - Ну?

   - Если бы я тогда погиб, ты бы переживал? Ну хоть немного?

   - Ты же понимаешь, что «тогда» и «теперь» предполагают разные чувства?

   - Понимаю. «Тогда». Именно «тогда».

   - Да, - в одно слово сейчас вложено все. Все чувства, которые были «тогда».

   Женя приближается, проводит костяшками пальцев по щеке Феди и, заглядывая в глаза, касается его губ, тут же отстраняясь.

   Все те же эмоции при прикосновении к нему, все те же искры в его взгляде. И, как и раньше, можно все. Проблема только в одном…

   «Мы переспим однажды, я знаю…»

   - С тобой на опережение сыграть не удалось, - говорит Женя на прощание и уходит.

   Федя ставит кульки на стол, выуживает оттуда контейнер с едой, убирая все остальное в холодильник, и идет в свою комнату.

   Хотя кого он обманывает – один на один с собой притворяться сложнее.

   Себе не соврешь, что ему плевать на эту заботу.

   Себя не убедишь, что «теперь» и «тогда» имеют четкие границы.

   Себе не запретишь думать о том, что бы было, если бы на Женю озарение снизошло чуточку раньше и все еще можно было б спасти.

   И, наконец, себе не приказать перестать начинать верить в то, что Женя сейчас действительно искренен и для себя уже все окончательно решил…


***


   Даниил не был в квартире Ника уже пару дней и сейчас...

   - Знаешь в чем корень всех наших разногласий? – Даниил спрашивает у Ника, садясь с ним рядом на диван. Прямо в куртке, этот разговор ему кажется очень важным, приличиями можно пренебречь.

   - Понятия не имею, - Ник смотрит на парня, осознавая, что сейчас и пара дней разлуки кажется чем-то невыносимо долгим.

   - Доверие, - кивает парень. – Между нами будет доверие, и все тут же наладится.

   - Я доверяю тебе, - справедливо замечает Ник, - я вообще не доверял тебе лишь однажды.

   - Вот именно, - Даниил не пил, алкоголем не пахло, но говорил быстро, находясь слишком близко, стараясь одновременно оказаться ближе, но при этом не дотрагиваться до Ника, - но то потерянное доверие тоже можно заполучить.

   - Как? – Ник слегка хмурит брови.

   - Не знаю, - честно отвечает Даниил. 

   Ник ничего не говорит в ответ, никак не комментирует – просто кладет Даниилу руки на плечи и стягивает с него куртку, давая ей упасть на пол.

   Даниил ложится на диван, прижимаясь к спинке, и тянет Ника за собой.

   - Не уходи, ладно? – просит парень.

   - Не уйду, - просто отвечает Ник, одной рукой накрывая их пледом, расправляя внизу ногами, но не вставая, согревая еще холодного с улицы Даниила.

   - Знаешь, почему должно получиться? – шепчет Даниил. Но Ник достаточно близко, чтобы его расслышать. – Потому что вот это все, - он обводит глазами комнату, останавливая взгляд на лице Ника, - это все чертовски важно, без этого нельзя…

        
========== Любовь и тишина ==========
          Ник знал Женю давно. Слишком давно, чтобы игнорировать очевидное. 

   Женя вернулся не просто так: ни ради Феди, ни тем более ради Ника. Нет, кам бек был ради чего-то более глобального.

    - Нужно встретиться, поговорить, - произнес Ник в трубку, сидя на кухне.

   - Как официально, - протянул Женя. Голос бодрый, но хриплый – скорее всего, всю ночь не спал.

   - Сегодня в офисе, в кафе, - оборвал Ник.

   - М, а давай не в офисе?

   И Ник даже понимает почему. Хоть что-то Женя решил сделать правильно.

   - В кафе у твоего дома. Через полтора часа.

   - Да без проблем, - и короткие гудки.

   Ник отложил в сторону телефон и подключил к ноутбуку жесткий диск. Оно где-то однозначно должно сохраниться…

   - Что ищешь? – это либо Даниил так тихо подкрался, либо Ник слишком увлекся изучением файлов с одного из старых компьютеров.

   - Вот… - протянул Ник, - это! 

   Двойной щелчок, и открывается проигрыватель.

   Даниил тут же понимает, что за фильм включил Ник и закрывает лицо рукой.

   - О боже, нет, выключи!

   - Да я тебя и не заставляю смотреть, можешь уйти, а я буду дрочить в одиночестве.

   Ник растянул видео на весь экран. Камера запечатлела и их с Даниилом знакомство,  и первый секс одновременно. 

   Даниил покачал головой и отвернулся к окну, но из кухни не вышел.

   - Пиздец, какой у тебя тут развратный взгляд, - отпустил комментарий Ник, поглядывая на спину парня.

   - Ник, ну серьезно, прекрати, - Даниил слышал стоны, и хоть секс у них давно не впервой, сейчас было очень стыдно. Когда осознаешь, что сие действо видело много людей, становится реально неловко.

   Никита замолчал. Даниил повернулся и увидел, как парень поглаживает свой член через штаны, уже внимательно глядя на монитор.

   - Дрочить на порно с нашим участием, когда можно испытать то же в реале, - Даниил наклонился, обнимая Ника за плечи и прикусывая мочку уха.

   Никита не ответил, просто наслаждался близостью парня и тем, что происходит на экране.

   - В этом что-то есть, - наконец произнес он хриплым голосом. Потом взял Даниила за правую руку, потянул к себе, заставляя описать кривую, и усадил на колени. – Знаешь в чем прелесть этого видео?

   -М? – Даниил тоже смотрит на экран, обнимая Ника за шею, сидя у него на коленях.

   - Сколько бы я на него не дрочил, все равно встает.

   - И часто такое было?

   - Ну, пока тебя не было рядом, в зоне досягаемости – пару раз всего, - Ник гладил Даниила по спине, выводя причудливые узоры на коже под футболкой.

   - Ну да, - помрачнел Даниил, - а потом вспоминал, какая я мразь на самом деле, и тебе становилось противно от самого себя.

   - Нет, - покачал головой Ник. – Я сначала ненавидел себя за то, что ищу ролик на диске, потом эмоции уходили на второй план, и я засыпал, вспоминая о нас и предпочитая больше ни о чем другом не думать. Но это действительно было два раза, когда уж совсем хуево. Теперь все по-другому…

   - Ничего не изменилось, - Даниил нажал на паузу.

   - Изменилось, - уверенно ответил Ник. 

   - Что изменилось? Ты мне все так же не доверяешь.

   - Доверяю, Дан. А знаешь почему? Потому что кроме тебя я больше никому не хочу доверять. Мне не нужен рядом никто, даже самый честный и порядочный человек. Мне ты нужен.

Ник приблизился к губам парня и прошептал:

- Рядом.

Смотрит прямо в глаза.

- Здесь.

Ладонь мягко ложится на затылок парня:

- Сейчас.

И наконец неспешный, долгий поцелуй.

- Всегда, - говорит Ник совсем тихо, отстраняясь.
   

***


   До слуха Феди доносятся шаги, а нос чувствует запах кофе.

   - Прошу, - Женя поставил картонный стаканчик из кондитерской, что находится на другом конце города. И не лень же было мотаться. 

   - Спасибо, - Федя поднял глаза, кивнув Жене, и только потом вернулся к документам.

   Вот и отлично – Женя решил притвориться, что вчерашнего разговора не было, и продолжить воплощение плана “Стать частью Фединой жизни”.

   - Через полчаса иду на встречу с Ником, - объявил Женя без всяких прелюдий, однако в груди Феди что-то сжалось.

   Он этого только и ожидал, но все равно иллюзия была приятной. 

   - Зачем ты мне это говоришь?

   - Помнишь, ты сказал, что мы рано или поздно переспим?

   Федя отложил в сторону документы и, откинувшись на спинку стула, внимательно посмотрел на Женю.

   - Так вот, - Женя продолжает, - я не хочу просто переспать. И еще я не хочу как раньше.

   - А как хочешь?

   - Чтобы по-настоящему. И только мы с тобой.

   - По-настоящему у тебя с Ником, а со мной уж как есть.

   Женя опустил голову в ладони, ероша себе волосы. И сидел так секунд пять.

   - В том-то и дело, что нет, - парень убрал руки от лица. – Я Ника долго любил, очень долго. Готов был мир к его ногам положить, все что угодно, чтобы сделать счастливым, со временем убедив себя, что  хорошо ему будет только со мной… Но даже тогда, на пике, моя любовь дала трещину, стоило появиться тебе. 

   Женя замолчал, глядя на Федю, пытаясь найти в его взгляде тень прежних чувств.

   - Ага, - вот она, ненависть. Плохая эмоция, но достаточно сильная. Это уже не равнодушие. – А раньше это понять ты никак не мог?

   - Я… - Женя пытается что-то сказать, но его тут же прерывают.

   - Четыре года я думал, что вот еще чуть-чуть и у тебя наступит прозрение, но оно нихрена не наступало. Тебе понадобилось на скорости слететь с моста, в последний момент решив не тянуть меня за собой. Почему ты это все не мог понять чуточку раньше, а? 

   Федя смотрел на Женю в ожидании ответа: пусть скажет что-то, что способно его оправдать. Но парень молчал.

   - Понятно, - кивнул Федя и встал, намереваясь уйти.

   - Федь, ты не понял, - остановил его Женя. – Я, может, и раскаялся, но выбор тебе давать не намерен. Ты по любому будешь со мной.

   Федя оглянулся – вот сейчас Женя был прежним. Непоколебимым, уверенным в каждом своем шаге.

   - Мы посмотрим, - в тон ему ответил Федя и вышел из кабинета.

        
========== Став окончательно взрослыми ==========
           Федя мог ожидать чего угодно. Женя мог продолжать действовать как раньше, забыв неприятный разговор, Женя мог снова вернуться к своему омуту чувств и Нику, Женя мог опять спрятаться в работе…

   Ник ожидал только одного – их встреча должна была состояться. Как бы парень ни хотел, но он привык к тому, что Женя ему ни в чем не отказывал. А тут такой пустяк, всего лишь увидеться и поговорить…

   Даже Даниил, несмотря на все, что знал о Жене, верил в его слова о возврате доверия. И ждал следующего шага, который бы нанес удар по привычному миру всех окружающих его людей.

   Все ждали, но ничьи ожидания не оправдались. Женя просто исчез из жизни всех троих.

   - Ты не видел Женю? – спросил Ник Федю на следующий день после памятного разговора в кабинете.

   - Видел. Как раз перед вашей встречей вчера, - Федя посматривал почту, периодически переводя взгляд на Ника.

   - Он не пришел.

   Федя тут же напрягся. Даже если предположить, что Женя действительно забыл Ника, то инстинкт «исполнять все, что он пожелает» нельзя было подавить за пару минут.

   - Не знаю, - эти слова звучали равнодушно, но как только Ник покинул его кабинет, Федя тут же встал и выглянул в приемную. Этой новенькой девочки, секретарши, не было.

   «Уволилась», - ответили из отдела кадров спустя пару минут. - «Вчера сказала, что выходит замуж и нужно срочно уезжать. Пришлось оформить».

   Вот тут Федя уже забеспокоился – чтобы вот так просто уйти, без предупреждений, пришлось бы выплатить немалую неустойку.

   И сразу стало понятно, откуда у девушки такие деньги.

   Парень усмехнулся, перечитывая слова про скорое «замужество». А вдруг, правда? Женя, короче, мучался-мучался, а потом решил, что женщины лучше.

   Телефоны предсказуемо молчали, активность в Интернете давно ушла в минус… Женя просто исчез. 


***


   Прошло полдня,  и Федя уже устал пытаться просчитать следующий ход Жени и просто погрузился в работу. В два часа дня он покинул здание офиса, уехав на встречу, а в четыре часа, когда он вернулся, просчитывать ничего уже и не нужно было.

   - Там люди, - выбежала ему навстречу одна из сотрудниц. – Мы пытались вам дозвониться, но…

   - Где? – Федя тут же решил остановить поток невнятных реплик. Телефон он забыл в кабинете, поэтому и вернулся раньше положенного, никуда не заезжая.

   Приемная сейчас вмещала в себе практически всех работников.

   В кабинете Жени находилось двое мужчин в дорогих костюмах. Потом кресло руководителя, в котором до недавнего времени сидел Федя, повернулось. В нем сидел более приземленный человек – вместо костюма кожаная куртка, серая растянутая футболка и слегка лохматые темные волосы. 

   - Здравствуйте, Федор, - заговорил парень.

   Федя кивнул, закрывая дверь и давая команду людям разойтись. Что же происходит-то?

   - У вас наверняка есть вопрос, что же мы тут делаем?

   - Скорее, меня интересуют последствия вашего прихода, - Федя сел в кресло, куда обычно садился Женя в последнее время.

   - Так уж вышло – не всегда все зависит от наших решений. Но все же образуется однажды, - спокойный голос вопреки ожиданиям заставлял нервничать еще больше.

   Парень повернул листок, лежавший перед ним на столе, в сторону Феди и указал на него взглядом, виновато пожимая плечами.

   Федя встал и подошел к столу.

   Подпись, без сомнения его. Но были такие документы, которые приносила секретарша, и он просто подписывал не глядя. Так что объяснимо, но вот печать. Она-то хранится в сейфе, и доступ к ней имеет… ну Женя и имеет.

   По документам фирма теперь принадлежала некоему Кириллу Бесфамильному. Так тонко, что в последующих пояснениях не было необходимости.

   - Офис должен быть освобожден в течение суток, - дал распоряжение парень в кожанке.

   - То есть просто уволить всех людей? – а вот это уже было неприятно. Горло сжала обида – столько сил, чтобы удержать фирму на плаву и сохранить людям их рабочие места, а Женя берет и все уничтожает, подгоняя под правила своей игры.

   - Я понимаю, - парень говорил с такой интонацией, будто бы действительно понимал, - это неприятно. Но ответа все равно будут требовать с Вас, даже если скажем об этом мы. Все получат отпускные, блестящие рекомендации. Все не так плохо.

   Они ушли. Федя набрал номер Жени, но и на этот раз женский голос сообщил, что аппарат абонента  выключен или находится вне зоны действия сети.
   

***


   Очень сложно следить за своими тратами, когда ты уже успел привыкнуть к красивой жизни. Кое-какие сбережения это все, что оставалось у Феди после того, как Женя переписал фирму и распустил всех.

   И это действительно было концом их отношений, потому что на этот раз Женя зашел слишком далеко. Федя ведь старался спасти все это не столько ради себя, сколько ради людей, которые держались за свои рабочие места, у которых, между прочим, были семьи, непогашенные кредиты…

   Нельзя так вот запросто лишать людей всего, без причин. 

   К слову о кредитах – сам Федя сейчас тоже не мог позволить ни нынешнюю квартиру, ни машины. Максимум на что сейчас приходилось рассчитывать – это двушка в спальном районе и поддержанный автомобиль эконом-класса.

   Все же было рассчитано.

   И при всех «блестящих рекомендациях» пройдет лет десять, прежде чем он восстановит прежний доход, потому что с насиженных мест никто вставать не собирался.

   Но зато Федя понял – их с Женей отношениям действительно пришел конец. 

   Дело не в деньгах, нет. Доверие – вот что важно. Федя не доверял Жениным признаниям, но ему и в голову не пришло сомневаться в его профессиональных качествах. 

   Это было предательством по отношению ко всему, что пытался спасти Федя. И это было по-настоящему больно. Сердце Жени никогда Феде и не принадлежало, но всегда была вера в порядочность. А взять и лишить работы стольких людей только из-за собственных амбиций…

   Что ж, теперь Федя окончательно понял, что для Жени нет ничего святого. Кроме Ника, естественно. Ведь его имущество, насколько Феде было известно, приобретено за наличные, и проблем у того возникнуть не должно.

   Женя все просчитал.


***


   - Это квартира больше мне не по карману, - объяснил Никита Даниилу.

   Тот сидел напротив и почему-то улыбался.

   - Может, попросить помощи у родителей? У Жени с Федей какие-то свои разборки.

   - Нет, - качает Даниил головой. – Зачем просить у кого-то?

   - В смысле? А на что ты жить-то предлагаешь?

   - Найти обычную, более приземленную работу. Ну, знаешь, не начальник, а кассир в супермаркете например.

   - Ты издеваешься? 

   Они сидели на кухне. За окном уже смеркалось, и шел третий день вынужденного отпуска Ника. Этого времени как раз хватило, чтобы понять, в каком положении они оказались. Денег не было, вариантов, где их взять, тоже.

   - Нет, - Даниил выглядел сейчас счастливым. – Живут же люди как-то. И мы проживем. Необязательно иметь две машины или по три раза на дню покупать кофе в кафе. Обедать тоже можно дома.

   Ник едва заметно сморщился. Перспектива не радовала. Наверное, все же придется звонить родителям. 

   - Ну, тогда сиди дома, если хочешь. Но не звони родителям. Женя ушел, и это шанс нам самим решать наши проблемы. 

   - Я же родителям, а не Жене звонить собираюсь.

   - А ты попробуй никому не звонить. Мы решим это как семья.

   - Как семья… - протянул Ник. – Не знаю, можем попробовать. Но что-то мне подсказывает, что закончится все голодным пайком и отключением телефонов за неуплату.

   - Кстати о телефонах, - весело начал Даниил, - время переходить на тариф поскромнее…  

        
========== Понимая лишь то, что дали понять ==========
        <i><b>Н_Я_Ш_К_А </b> нарисовала три чудеснейших арта! Спасибо больше, очень красиво)
http://radikal.ua/data/upload/04012/fb1a9/ea274e13cb.jpg
http://radikal.ua/data/upload/4fa6c/ba193/51beb25c30.jpg
http://radikal.ua/data/upload/c2184/49112/5eb7a9db8c.jpg</i>

   Как это обычно и происходит, первые пару недель телефон Феди просто разрывался от звонков. Деловые партнеры, бывшие работники, даже журналисты. Но, не получив ответов на свои вопросы, переключили внимание на собственные проблемы.

   Федя же переехал в однокомнатную квартиру в спальном районе и сейчас занимался поисками относительно приличной работы. Фирмы охотно брали людей с таким опытом работы, однако хоть в рекомендациях официально все было чисто, тем не менее ходили слухи. А картина и правда виделась нерадостной – нанимать человека, под управлением которого перспективная компания прекратила свое существование, довольно сомнительное удовольствие.

   В общем, пыл пришлось здорово умерить, да и возвращаться в прежнюю среду обитания, где каждый ставил в укор развал фирмы, ему не очень-то хотелось. 

   Решение этой проблемы было найдено совсем быстро. Федя ведь разбирался в машинах, к тому же работа механика была идеальной для человека, которому социум был в тягость.

   - Не понимаю, - говорит полный мужчина, сидящий за столом в тесном кабинете, где каждый сантиметр свободного пространства занимают кипы папок с бумагами. 

   Федя на автомате замечает, что при таком «порядке» предприятие по определению не может функционировать успешно.

   - Что именно? – Федя сидит на стуле, напротив своего предполагаемого будущего работодателя.

   - Имея такую должность и рекомендации – к чему идти в автосервис?

   - Высокая должность - большая ответственность, - пожимает плечами Федя, точно зная, что его поймут. 

   - Ой, это да, - охотно поддержал мужчина. – Я тоже иногда хочу плюнуть на все и свалить куда-нибудь в деревню. Но... - он развел руками в стороны, и одна из бумажных куч упала на пол.

   Мужчина устало поморщился, но, махнув рукой, сказал, обратившись к Феде:

   - Испытательный срок две недели, будешь справляться - найму. Только зарплату ты сам видел, она вряд ли будет значительно повышаться, но, знаешь, всегда можно, - он заговорчески подмигнул, - чинить то, что в ремонте не нуждается. В общем, работаешь на проценты, а значит, тебе решать. Там ребята будут, они все покажут.

   Федя поблагодарил и вышел на улицу, только сейчас осознав, как душно было в кабинете. 

   Сервис располагался неподалеку от железной дороги, так что были слышны звуки, что издавали проходящие мимо поезда и электрички. Вокруг был пустырь, а чуть дальше виднелись многоэтажки. Отсюда не увидеть, но именно в одном из этих, похожих на друг на друга, как близнецы, домов и жил теперь Федя.

   
***


   Знаете, сколько денег уходит на кофе, пусть даже самый отстойный кофе, купленный по дороге на работу или домой? Много. Очень много. Не говоря уж о шоколадных батончиках, которые берешь, расплачиваясь, чисто на автомате. Так ведь вкуснее.

   У Ника сейчас был выбор, спускать всю свою зарплату работника зала в супермаркете на пресловутый кофе с шоколадками из любимой кондитерской или все же позаботиться о пополнении семейного бюджета, раз Даниил так упорно хочет решить вопрос отсутствия денег самостоятельно.

   Теоретически, Даниил занимался графическим дизайном и довольно неплохо зарабатывал. Но…

   - Ты много размышляешь, когда не работаешь.

   - Размышлять - это хорошо, - попробовал протестовать Ник. Это был его второй рабочий день, и ноги ныли как никогда, а все, что он теперь хотел - это завалиться перед теликом на месяц и никуда больше не ходить.

   - Не твой случай, - улыбнулся Даниил. 

   Но вообще, даже без кофе, машины и периодически заказываемой из ресторана еды, было довольно круто.

   Еда стала вкуснее, даже несмотря на отсутствие деликатесов, отдых стал приятнее. А сон…

   Ник, конечно, мог сказать, что спал он теперь без задних ног и глупых мыслей, только благодаря тому, что он уставал на работе. Но нет, тут дело было, скорее, в самом Данииле.

   Теперь думать обо всем произошедшем было некогда. Здесь была та же ситуация, что и с утренним кофе – приходилось делать выбор между возможностью посидеть в сторонке, рассуждая о том, насколько несправедлива жизнь, и между самим Даниилом во всех смыслах и позах.

   - Милый, я дома, - Ник бросил ключи на стул в коридоре, но на встречу ему вышел только кот, имя которому они так и не придумали, поэтому обращения варьировались от «живности» до «мурлыкающей грелки». Или «вредитель» в особо тяжелых случаях, как например ободранные обои в коридоре.

   - Умничка, возьми с полки пирожок, - сказал Даниил из комнаты.

   - А у нас есть? – воодушевился Ник. Он был голоден, а готовить было лень.

   - Это зависит от того, купил ли ты продукты...

   Черт. Он знал, что что-то забыл. То есть, его окружали сплошные намеки на работе, но как-то не соединилось целое решение.

   - Может, закажем пиццу?

   - Угу.

   Ник зашел в комнату, где Даниил сидел за компьютером у окна и кликал мышкой. Рядом стояла коробка с пиццей.

   - Перестань, - протянул Ник, - я ведь мог и вспомнить про них.

   - Ага, так же, как ты вспомнил про корм для кота, - Даниил резко встает, улыбаясь и кладя Нику руки на плечи, сцепляя их замком сзади. 

   - Это было давно, - Ник притягивает парня к себе, довольно улыбаясь.

   Вот этот момент. Сейчас он чувствует себя хорошо, как не чувствовал никогда, даже в период их первых встреч. Сейчас он целиком и полностью зависит от себя – не нужно отчитываться перед родителями за то, с кем ты спишь, не нужно объяснять Жене, чувствуя себя виноватым за его любовь. 

   Проблемы на данном этапе нужно было решать самостоятельно, но и счастливые моменты тоже переходят в безраздельную собственность Ника. 

   И эта мысль настолько удивляет его, что он просто наклоняется и без всяких предисловий целует Даниила – неспешно и очень нежно, пытаясь поделиться этим чувством внезапно нахлынувшего счастья, которое просто распирало изнутри сейчас.

   - Ты чего это? – Даниил удивленно смотрит на Ника, когда тот отстраняется и ласково гладит его по щеке.

   Ник ничего не отвечает. То, что Даниил был прав, еще не значит, что он должен об этом знать.


***


   - Это гиблый проект, по сути, - говорит щуплый очкарик, изучая документы.

   Бывший кабинет Жени. В офисе все осталось по-старому, разве что людей практически не было и помещения выглядели пустынными.

   - Вот мы и будем заниматься вложением инвестиций в малый бизнес, - отвечает Женя, продолжая рубиться в игру на телефоне, которую открыл, пока его финансовый аналитик просматривал документы.

   - Профит будет нулевым в лучшем случае. В худшем - уйдем в минуса.

   Женя отложил телефон в сторону и посмотрел на своего помощника.

   - Но ведь главное широкий жест, правильно?

   Аналитик, который, судя по поджатым губам, с этой мудростью был не согласен, все же кивает.

   - Свяжись с владельцем. 

   - Евгений Сергеевич, я бы настоятельно не рекомендовал подобные вложения, особенно сейчас, когда…

   Женя обрывает его речь:

   - Покупай. 

   На этот раз кратко, почти приказ.

   Женя снова возвращается к игре, расслабленно откинувшись на кресло. Он, может, вообще осуществляет самые выгодные инвестиции в своей жизни, и не важно, если в минуса. Профит не будет измеряться деньгами.

        
========== Стремительно осваивая мудрость жизни ==========
           Ну, сколько прошло? Недели три? Федя уже почти расслабился, начал привыкать к новой жизни, пока однажды, выйдя из лифта, не увидел Женю, сидящего на ступеньках лестницы около его квартиры.

   - А я думал, ты умер, - прокомментировал Федя, доставая ключи. 

   Нет, он, естественно, ожидал очередного триумфального возвращения, но внутри все равно все сжалось.

   - Извини, что я так тебя разочаровал.

   - Ничего страшного. 

   - Даже не станешь слушать?

   - А что, есть оправдание? – Федя теребил ключи в руках.

   - Да. И это оправдание - ты, - Женя оперся о стену рукой, приблизившись к Феде.

   - Господи, Женя, ты хоть представляешь, какую хуйню несешь? 

   - Федь…

   - Нет. Стоп. Я точно знаю, чего ты хотел добиться. Забрать все, а потом отдать в несколько раз больше, взамен требуя лишь одного – чтобы я был тебе безмерно благодарен, потому что без тебя не смог. Как Ник в свое время. 

   - Это не то же самое. Ты и Ник – это не одно и то же.

   - Охотно верю, - Федя не торопился открывать входную дверь. Пускай говорит – чем раньше они поставят точку во всей этой истории, тем лучше.

   - Нет, в другом смысле… - в голосе Жени не было сожаления, только глаза смотрели слегка устало, будто бы он делал все правильно, а никто не хотел этого видеть.

   - Это прекрасно, - Федя, наконец, вставил ключ в замок и повернул его два раза.

   - Я пришел для того, чтобы тебя попросить кое о чем, - Женя произнес это тогда же, когда Федя надавил на дверную ручку.

   - О чем?

   - Потерпи месяц, не усложняй нам обоим жизнь, и тогда я смогу все объяснить.

   - Через месяц я уже уеду, - произнес Федя, еще крепче сжимая ручку двери. Он и сам до конца не понял, зачем это сказал – и в мыслях не было никуда уезжать, но сейчас вдруг подумал: а почему бы и нет? 

   И сейчас, когда Федя видел, как меняется выражение лица Жени, он осознал, что это действительно единственно верный выход. Нужно просто уехать.

   - Ладно, - Женя кивнул после недолгой паузы. – Тем лучше, уезжай.

   - Все еще веришь, что способен исправить? – насмешливо спросил Федя.

   - Да, - Женя сунул руки в карманы джинс. – Только езжай в какую-нибудь теплую страну, не люблю холод.

   - Обязательно, - Федя все же вошел в квартиру и закрыл дверь перед Жениным носом.

   Почему обязательно должно быть так сложно? И так больно разочаровываться в любимом некогда человеке, неужели обязательно делать еще больнее, давая ложные надежды на благородные мотивы?

   Женя смотрел на закрытую перед ним дверь, но на привычный цинизм в рассуждениях уже не оставалось сил. Он ведь хочет как лучше, он знает, что все закончится хорошо, но вдруг со всей ясностью осознал одну деталь – ненависть и любовь идут рука об руку. 

   Он был уверен во всем, кроме одного. 

   Он не был уверен в Феде.


***


   Кроме Феди в сервисе работало еще человек пять, но сблизился парень только с Геной. 

   Гене было уже за пятьдесят, и его жизнь ограничивалась работой, семьей и футболом. И, как оказалось, общение именно с этим человеком действовало на Федю успокаивающе. Может, в словах коллеги периодически и мелькало недовольство маленькой зарплатой или расходами на выпускной младшей дочери, но в целом, похоже, он был счастлив в окружении любящей семьи. 

   В последнее время Федя все чаще вспоминал Лену и пытался понять, что же тогда не получилось. Что, кроме Жени, ему помешало построить семью?

   И каждый раз ответ был один и тот же: ничего. Кроме Жени - ничего. Он был единственной, но довольно весомой причиной.

   А вчера Федя понял еще кое-что – нельзя убить в себе чувство, которым жил столько лет. Даже ради самого достойного человека нельзя. Лена, может, достойной и не была – но она была искренней, любящей, старалась помочь…
 
   Федя в их треугольнике был достойным.

   Да-да, мысли снова были неосознанно направлены на попытку придумать оправдание Жене и его поступкам. И это бесило.

   - Какой-то ты сегодня не такой, - Гена обратился к нему после затянувшегося молчания.

   Они сидели в стороне и обедали бутербродами, захваченными из дома. Обычно Федя пытался хоть как-то поддерживать разговор, но сегодня не выходило.

   - А вы любите свою жену? – Федя вовсе не хотел это спрашивать, это все же было личное.

   Однако Гена не смутился, а просто задумался на секунду и ответил уже с улыбкой:

   - Люблю.

   - Неужели за столько лет она не успела разочаровать?

   Мужчина засмеялся.

   - Да она только и делала, что разочаровывала. Ну, знаешь, год совместной жизни - и перед тобой вдруг не принцесса, на которой ты женился, а вполне себе обычная женщина. И недостатки в ней есть такие, которые раньше бы никому не смог простить. А ей прощаешь, потому что понимаешь – без нее твоя жизнь была бы неполноценной. Идеальная половинка не может заменить целое. Ни при каких обстоятельствах.

   - Есть исключения, - уверенно произнес Федя.

   - Есть, только тогда свою жизнь уже не любовью оправдывать придется. Выбери, что для тебя важнее – потому что одному тоже можно, но это уже совсем не счастье.

   Федя посмотрел на деревья, за которыми мелькала проезжающая мимо электричка. Отъезд до сих пор оставался единственно возможным решением, но одновременно с этим он чувствовал, что не может уехать, пока Женя хотя бы не попробует объяснить. Ведь если он сейчас, спустя месяц после произошедшего, готов его оправдывать, то что будет через лет десять разлуки?

   При любом раскладе, уехав сейчас, в будущем он либо будет все так же любить Женю, успев придумать оправдания всем его поступкам, либо ненавидеть. А он хотел быть равнодушным.
   

***


   Женя не видел Ника все это время и сейчас, случайно столкнувшись с ним в супермаркете, внимательно вглядывался в его лицо.

   Форма работника магазина, ловкость, с которой он управлялся с товарами и то, что было в его глазах…

   - Ты и в супермаркете? – насмешливо уточнил Женя.

   - Как видишь, - Ник улыбается, даже протягивает руку, чтобы поздороваться.

   - Думал, позвонишь родителям, - Женя не беспокоился по этому поводу, у Ника ведь и без него есть у кого попросить денег или хотя бы протекции для получения хорошей должности. Да что там попросить, характеристики с прошлого места работы открывали перед ним практически все двери.

   - И я так думал. А потом мы решили, что справимся сами.

   - Мы? – уточняет Женя.

   - Ну да,  я и Даниил, - пояснил Никита.

   - Понятно. Уверен, что не нужны деньги?

   - Уверен. Все хорошо, Жень.

   И Женя верит, потому что последний раз видел такой взгляд Ника еще в школе. Однажды. Когда Даниил появился на горизонте.

   - Ладно, давай, - Женя кивнул. – Звони, если что…

   Да, теперь Женя понял – чувства к Нику исчезли окончательно, оставив за собой невидимое препятствие, не позволяющее сохранить им школьную дружбу.

   Но и это неважно. Единственное, что сейчас интересовало, сможет ли Федя когда-то про них сказать «мы» вот так запросто, естественно и по-настоящему?

        
========== Временно без суждений ==========
           Поступки Жени всегда были одновременно и предсказуемы, и весьма неожиданны. 

   Вот и сейчас Федя ожидал, что Женя даст о себе знать скоро, поэтому звонку в дверь в двенадцать ночи он практически не удивился, но вот причина, по которой он пришел...

   - Сюрприз, - объясняет Женя, стоя на пороге. – Давай собирайся.

   - Не думаю, - Федя впустил Женю внутрь и вернулся к телевизору.

   - Тебе понравится, - Женя воспользовался приглашением войти. Хотя, как приглашением… ну, его, по крайней мере, не прогнали, а это уже кое-что.

   - Не сомневаюсь, что ты задумал что-то невероятное, но у меня сериал, - Федя указал на экран. Там, правда, сейчас шла реклама, но не суть важно.

   - Давай так – сегодня ты не будешь меня осуждать и только на один вечер забудешь все то, что я натворил, и позволишь мне кое-что показать? – Женя сел рядом на диван.

   Федя сжал голову обеими руками, пытаясь сохранить остатки хладнокровия, но удавалось не очень. Сам жест был наполнен каким-то отчаяньем, и парень это прекрасно понял.

   - Черт, ты представляешь, насколько это больно? – он повернулся к Жене, лицо которого в кой-то веки утратило всегдашнее выражение тупой самоуверенности, которое так бесило в моменты выяснения отношений.

   - Но ведь нельзя позаботиться обо всех, - Женя произнес это тихо.

   - Снизойди до нормальных объяснений, - Федя чувствовал, что в груди закипала обида. Не лучшее состояние для такого разговора.

   - Ты злишься, потому что мое решение лишило работы многих людей, - странная интонация. То ли утверждение, то ли вопрос. Хотя почему странная – Женя ведь не понимал, не хотел понимать, почему общее благо должно быть важнее его нужд? Даже если эти нужды ограничивались заботой о людях, которых он любил.

   - Злюсь? – Федя покачал головой, встал и отошел к окну, опираясь о подоконник через белые занавески. – Я злюсь, - акцент на последнее слово, - потому что ты со своей тупой логикой вообще никогда не думаешь о других. Вот кому, скажи, стало лучше от твоих поступков? Кому ты угодил?

   - Хотел тебе, - интонация Жене и правда не свойственна. Обычно он быстрее возвращает лицо.

   Федя обернулся и посмотрел на парня. И правда – растерянное выражение лица, сидит на краю дивана, словно не чувствуя неудобного положения.

   - И как мне от этого должно стать лучше? Как?

   - Дать все, лишая необходимости принимать решения самому, - Женина философия вдруг дала трещину для него самого. А что если это изначально неправильная позиция?

   - Я. Не. Ник, - отчетливо проговорил Федя.

   - Нет, - Женя покачал головой, - Ты не он.

   - Ты серьезно это понял только сейчас? – Федя даже забыл, что злится.

   - Нет, - вздохнул Женя. – Но я хотел положить к его ногам мир, потому что…

   - Мир к его ногам, чтобы убедить, что ты самый лучший и достоин его любви. А я и так знал, что ты достоин, мне не нужно было доказывать, черт возьми. Потому что я люблю тебя даже сейчас, когда должен ненавидеть, я люблю, - парень сорвался на крик. Самоконтроль сейчас казался какой-то глупостью. Федя же хотел выяснить все до конца – так вот он, шанс.

   - Я…

   - Ну, давай, удиви своей логикой!

   - Ведь это же справедливо: предложить тебе больше, намного больше, чем ему.

   - Ну да – у Ника ты забрал фирму его отца, у меня ты забрал уже свою фирму. Ну и, конечно, у нас обоих ты забрал веру в любимого человека. Только Даниил искупил, а ты не торопишься.

   - Ты знал? – Женя спросил уже с какой-то обреченностью.

   - Конечно, я знал. Я же не настолько глуп, чтобы не понять, откуда у тебя начальный капитал. Чуть дальше копнуть, и выясняется, что наш дофига благородный по отношению к школьному другу Женя поднялся благодаря банкротству родителей все того же друга. Но ты же себя самым умным считаешь, правда? 

   - Видимо, я ошибался, - насмешливо произнес Женя.

   - Видимо, ты ошибся, - подтвердил Федя, наконец успокоившись. Теперь осталось лишь чувство опустошенности.

   - И что теперь? – шепотом спросил Женя.

   - Разойдемся окончательно, и дело с концом.

   - Нет, - прежняя уверенность в голосе. – Мы не можем разойтись. Не сейчас. 

   - А когда? Подождем, пока ты в очередной раз поймешь, что любишь Ника? 

   Женя, наконец, встает с дивана и подходит к Феде. Тот не сопротивляется, когда его обнимают, хотя рук, скрещенных на груди, не убирает. Сейчас, наверное, просто все равно. Или слишком хорошо. Не суть важно.

   - Я тебя люблю, - говорит Женя, когда Федя слегка расслабился в его объятиях. - И мне очень жаль, что я этого не понял с самого начала, и мне жаль, что я причинил тебе боль. Я просто думал, что и на этот раз ты поймешь, ты всегда понимал. И мне хотелось просто приехать однажды и сказать, что нам вообще ни в чем не придется нуждаться. И будут путешествия, дома в разных странах… И будет у нас долго и счастливо.

   - Ты серьезно? – Федя отстранился, однако не возражал против рук Жени у себя на плечах.

   - Про что? – Женя удивился. 

   - Про путешествия и дома в разных странах – ты всерьез думаешь, что это сделает нас счастливыми?

   - Ну да, об этом все мечтают, - Женя уже в который раз за вечер чувствовал, как привычные, давно доказанные мысли рушатся под этим странным взглядом парня напротив.

   - Тебя бы это сделало счастливым? 

   - Ну, наверное, нет, - ну откуда Женя знал, что ему сейчас отвечать?

   - Ты бы повесился от скуки на третий день, - Федя все же скинул руки парня и отошел в сторону.

   - Нет, - почти уверенно отвечает Женя.

   - Да, Жень, да. А я бы застрелился еще раньше. Хватит жить чужими мечтами – подумай, чего сам хочешь.

   - Ты прощаешь? – Женя улыбается.

   - Исправь все, - говорит Федя. – Сделай как раньше и верни себе бизнес. И будет тебе счастье.

   - А ты? – Женя не мог не согласиться – бизнес и городская жизнь однозначно веселее, чем путешествия и дом у моря.

   - По-хорошему – мне бы по отдельности.

   - А если по желаемому?

   - Не знаю, - честно ответил Федя. 

   Женя снова подходит ближе, гладит Федю по щеке и целует. Потом, наконец отстраняясь, прислоняется лбом ко лбу парня и шепчет:

   - Однозначно стоит попробовать.

   - Уйди, - просит Федя, не в силах отстранится.

   - Да, - Женя, вопреки ожиданиям, действительно уходит.


***


   Два часа ночи, звонок в дверь. 

   - Кто? – Ник спрашивает сонным голосом.

   - Я, открой.

   На пороге Женя, глаза блестят, на лице улыбка.

   - Ты под кайфом? – Ник слегка отстранился.

   - Не совсем. Даниила позови.

   - Он спит.

   - Не сплю, - произнес парень, выходя из спальни.

   - Помнишь наш уговор? 

   Даниил бросил взгляд на Ника, но Женя не дает начать выяснять отношения.

   - Так вот, выполняю обещания, - Женя теперь предельно серьезен. – Тогда, - он обращается к Нику, - у него не было выбора - острая потребность в деньгах - поэтому он не мог дать задний ход и не взять документы.

   - Я это знаю, - удивленно произносит Ник.

   - А почему у него выбора не было, знаешь?

   Ник смотрит на Даниила. Они это не обсуждали, незачем. Неужели Женя снова разрушит их счастье одной фразой? 

   Но Даниил был спокоен, на его лице даже отражается понимание чего-то, что Нику было пока не дано.

   - Я тебя тогда подставил, - Женя обращается к Даниилу, понимая, что Ник не знает полной версии. – Мне нужно было точно знать, что ты не соскочишь, а без связей в таком положении трудно найти выход. Я вынудил тебя на предательство от начала до конца…


        
========== Контроль теряется внезапно ==========
           Даниил сидел на диване и задумчиво смотрел в окно.

   - Может, объяснишь? – Ник чувствовал, что сейчас вроде как должен злиться на Женю. Тот прямым текстом заявил, что подставил, вынудил Даниила поступить так, как он поступил много лет назад. 

   И все же Даниил не был похож на несправедливо обиженного.

   - Что именно тебе объяснить? – парень даже не пошевелился, не посмотрел в сторону Ника.

   - Хоть что-нибудь. О чем говорил Женя? Какой уговор?

   - Он обещал, что если я для него кое-что сделаю, он вернет доверие в наши отношения. И этот факт, я так полагаю, должен был его вернуть.

   Разочарование. Вот что сквозило в тоне Даниила сейчас. Ник сел рядом и спросил:

   - О какой подставе говорил Женя?

   - Да не было никакой подставы. Все очень логично развивалось: моя жажда красивой жизни и несколько взятых кредитов, - Даниил повернулся лицом к Нику.

   - И все?

   - Этого достаточно. Если денег не было, они и не появятся – нелепо надеяться, что сможешь вернуть все одолженное с процентами. Но это я понимаю сейчас, а тогда все казалось простым. И когда все кредитные учреждения закрывают перед тобой двери, приходится брать взаймы у кого-то на стороне. А люди сделают все, чтобы получить свои деньги обратно. И тогда на помощь пришел человек с предложением помочь, взамен нужно было только взять документы. Дальше ты знаешь.

   - Но Женя только что сказал, что подставил тебя.

   - Максимум, что мог сделать Женя, это направить меня к особо нетерпеливым кредиторам. В остальном же я принимал решения сам. Помнишь, ты говорил про больного хомячка, которого я пытался спасти, поэтому предал тебя? Мне тогда бы очень хотелось рассказать тебе историю, в которой мое предательство имело бы основание с претензией на благородство, но увы.

   - А жажда красивой жизни откуда? – и Ник понял. Теперь он понял все лучше самого Даниила.

   - Попал в компанию, где это казалось нормальным. Ну, дорогие рестораны и шмотки. Они, правда, лучше меня с долгами справились.

   - Ну да – вот тебе и подстава в лучших традициях Жени. 

   - Ник, - грустно улыбнулся Даниил, - Женя не настолько всесилен. Даже если предположить, что мы с теми людьми познакомились не случайно, дальше я сам принимал решения. И документы на кредиты я тоже подписывал сам, и деньги под бешеные проценты я тоже брал сам. Женя мог только указать путь – а это не подстава, это свободный выбор.

   - Да, - кивнул Ник, - свободный выбор - это запатентованный способ Жени. 

   - Ты просто хочешь найти мне оправдание.

   - Оправдание чему? Я простил, правда,  давно простил. И Женя прав – это его вина. В твоем предательстве виноват именно он. Ты пойми – свободный выбор невозможен, когда тебе предлагают избавление от всех проблем. Как он предложил мне тогда, четыре года назад, как предложил тебе…

   Он предложил взять решение проблем на себя. Никто при таком предложении не выберет сложный путь. Но иллюзия свободного выбора есть. Только иллюзия.

   - Я мог бы отказаться…

   Ник уже не слушает, просто берет Даниила за затылок и целует, укладывая на диван.

   - Ник, нет, давай договорим… - уже сбивчиво произносит  Даниил, когда Ник целует его шею, поглаживая руками тело под футболкой.

   - А, вот – последний вопрос. О какой услуге говорил Женя? – Ник навис над ним, улыбаясь.

   - Чтобы все узнали о том, что Федя руководил компанией тогда.

   - То есть ты знал про будущий развал фирмы?

   - Догадывался, - честный ответ Даниила.

   - Понятно, - как ни в чем ни бывало отвечает Ник, оттягивая резинку спортивных штанов Даниила.

   - Даже не будешь осуждать? – Даниил пытался говорить связно, но руки Ника, стягивающие с него белье, и предвкушение дальнейших действий не позволяют преуспеть в этом.

   - Да мне вообще пофиг – и на Федю, и на Женю – они там оба стукнутые на голову. Мне есть дело только до тебя, - Ник целует, положив конец этой дискуссии.

   И Нику действительно были безразличны все Женины игры. Даниил всегда был человеком, чье благополучие волновало больше всего. И на него тоже распространялся эгоизм Никиты – теперь хотелось получить все самое лучшее не для себя, а для себя и Даниила.

   Ник целует за ухом Даниила, когда тот поворачивает голову направо, видимо, в надежде все же продолжить  разговор, но мурашки и теплая волна наслаждения выражаются уже в стоне. 

   Как же Нику нравилось, когда Даниил вот такой – прижимающийся к нему всем телом и реагирующий на каждое его прикосновение. 

   Ник стягивает с парня футболку, покрывает поцелуями грудь, останавливаясь на сосках и обводя языком каждый из них. Даниил выгибается в ответ на ласку, прикрыв глаза и запустив ладонь в волосы парня.

   Еще ниже, и Ник сначала облизывает головку уже вставшего члена парня, потом берет в рот целиком. 

   И, конечно, ничего нет под рукой. Ник встает и идет в спальню на слегка дрожащих ногах. Вообще была мысль во всех стратегически важных местах сделать шкафчики, где лежали бы презервативы и смазка. Но само наличие таких шкафчиков – слишком развратно, что ли…

   Ник открыл тумбочку в их спальне и почувствовал, что его обнимают со спины.

   Даниил поворачивает его к себе, целует и валит на кровать. Смазка, не слишком удачная попытка открыть презерватив и решение пренебречь некоторыми условностями.

   С Ника стягиваются домашние штаны и нижнее белье. Даниил насаживается на его член медленно и тут же начинает двигаться.

   Руки Ника ложатся на бедра партнера, задавая удобный темп. 

   Ник смотрит на Даниила, который сейчас закрывает глаза от наслаждения, наблюдает, как капелька пота стекает по его руке, и через пелену собственного наслаждения понимает, что такое возможно только с одним человеком на земле.


***


   Ник нащупывает вибрирующий телефон и, стараясь не потревожить спящего рядом с ним Даниила, осторожно убирает его руку со своего живота и отвечает на звонок, выходя из комнаты.

   - Женя у тебя? 

   - Нет, вчера ушел - Ник идет на кухню, в надежде разжиться кофе. Мелькает мысль о том, что можно бы позвонить на работу и сказать, что он заболел, но взгляд падает на календарь на стене. Сегодня выходной.

   - А зачем он заходил? – в голосе Феди слышится раздражение.

   - Это личное, - отвечает Ник. У него нет не малейшего желания впутывать Федю в дела Даниила. Уж его-то это совсем не касается.

   Но только когда Федя бросил в трубку короткое «понятно» и раздались гудки, Ник тут же понял, что не стоило этого говорить. Это он уже давно и думать забыл о чувствах Жени к нему, ведь теперь понятно, что любовь друга прошла. 

   Однако Федя наверняка не забыл, и ему про «личное» слышать было уж точно неприятно…

   Ник набрал номер, с которого только что звонили, но было занято.


***

   Федя стоял перед сервисом и наблюдал, как оттуда выносят оборудование и погружают в грузовики, припаркованные тут же рядом.

   - Сервис недавно перекупили, новый хозяин принял решение свернуть лавочку… - объяснил им юрист, который приехал вместе с рабочими.

   Конечно, Федя очень хотел верить, что покупка сервиса, где он работает, это не Жениных рук дело, но совпадений рядом с этим человеком вообще не существует.

   Он снова набирает номер Жени, единственный, который Федя теперь знал, но вежливый голос все так же говорит, что телефон отключен…


***


   - Ключи от машины тоже придется отдать, - в Женином кабинете только двое – сам хозяин и парень в футболке и джинсах.

   Женя сидит в своем кресле и смотрит на собеседника не мигая, потом лезет в карман, достает ключи от автомобиля и бросает их на стол.

   - Радует, что ты достойно принял поражение, - говорит парень в футболке.

   Женя ничего не отвечает – встает и уходит из кабинета, напоследок оглянувшись на табличку на двери, где все еще значилось его имя и должность. 

        
========== На горизонте власти ==========
        Федя в который раз за сегодняшний день набрал номер Жени, но телефон все так же был отключен.

   Сейчас он сидел у себя в квартире и смотрел на пол рядом с окном, пытаясь вспомнить, был ли вчерашний разговор на самом деле или это лишь сон. Не совсем кошмар, но картинки были сейчас губительны.

    Женя вчера что-то понял – именно это логичнее всего предположить после вчерашнего объяснения. Но Федя только сейчас осознал, что неплохо было бы уточнить, какие именно выводы сделал парень.

   - Да, Ник, - все же решил ответить Федя. Никита уже в раз десятый ему названивал.

   - Я не это имел ввиду. В смысле, между нами все еще ничего нет.

   - Угу, понятно.

   - А что случилось?

   - Не знаю, - честно ответил Федя.

   И в этом-то и была суть. С одной стороны, история с сервисом отлично вписывалась в Женину теорию выстраивания отношений с Федей. Но они же вчера выяснили, что это самый провальный способ.

   Федя взял куртку и поехал домой к Жене. Может, повезет, и он все еще будет там.


***


   И Женя был там. Хотя судя по собранной спортивной сумке, висевшей на плече у парня, когда тот открыл дверь, не ожидая, что снаружи кто-то есть (Федя даже не успел нажать на звонок), планировал он быть недолго. 

   Судя по выражению лица Жени, он не ожидал, даже больше – он испугался этой встречи. 

   Женя иногда был не уверен в себе, иногда он мог быть растерянным… в общем, нет-нет, но он все же демонстрировал человеческие эмоции. 

   Но страх?.. Женя не мог бояться, если бы все было просчитано. И если что-то пошло не так, он бы тоже нацепил маску безразличия или что-то в этом роде. 

   - Что случилось? – Федя думал, что выскажет ему все, но сейчас понял – случилось нечто, чего не случалось никогда.

   Сид, который был на поводке, подошел к Феде и посмотрел на него с какой-то надеждой, что ли, но потом снова вернулся к хозяину и встал у его ног.

   - Ничего, - Женино внимание было приковано к двери, которую он закрывал, звеня ключами.

   - Спасибо за сервис, - Федя придал голосу максимально веселый тон, - ты нехило вложился. Не боишься, что прогорит?

   - Я… - Женя, наконец, справился с дверью и пришлось продолжать разговор глядя в глаза. – Да пожалуйста, - вежливая улыбка.

   Что за фигня? 

   - Мне уехать нужно, - продолжил Женя.

   - Хорошо, - кивнул Федя и пропустил его к лифту.

   - Федь, - обернулся Женя, когда экран показывал, что лифту осталось проехать еще два этажа, - уволься из сервиса.

   - Что так?

   - Ну, ты же хотел уехать, - створки лифта открылись, и Женя вошел внутрь.

   - Хотел, - Федя смотрел, как створки снова смыкаются,  а на экранчике цифры начинают обратный отсчет.

   Пара секунд на какие-то странные размышления.

   Три.

   Два.

   Один.

   Федя резко бежит в сторону лестницы и, перепрыгивая через ступеньки, несется вниз.

   Когда он выбежал из подъезда, Женя был уже на другом конце улицы. Не на машине, пешком. 

   - Эй! – зовет Федя. Оглядываются две женщины с колясками, но сейчас все равно. Пусть думают, что хотят – сейчас как раз и есть тот момент истины, который был настолько необходим с самого начала их странных отношений.

   Фигура вдали останавливается, но не оборачивается. Собака на поводке тоже останавливается, садится на тротуар и не встает, даже несмотря на то, что Женя хотел продолжить путь.

   Женя глядит на Сида, потом разворачивается в сторону Феди и терпеливо ждет, пока тот дойдет до них.

   - Какой вывод ты сделал вчера? – Федя задал вопрос, когда их разделяло чуть меньше пятнадцати метров.

   - Что я должен все исправить, - Женя пытался изобразить хотя бы пренебрежение. Сделать что угодно, лишь бы у этого разговора не было продолжения.

   - Еще, - Федя продолжает идти и, только встав лицом к лицу с Женей, резко останавливается.

   - А было что-то еще? 

   До этого вопроса Федя думал, что он понимает все хотя бы отчасти – суть их отношений, мотивы поступков Жени, самого Женю. Но самое главное, точно понимал, чего хочет он. 

   Главным желанием было, чтобы Женя наконец перестал строить свои планы по захвату мира.

   И сегодня отрешенный тон парня как раз и дал понять, что теперь Женя уж точно не строит никаких планов и схем. Мир, в который он верил и который для себя создавал столько лет, дал более серьезную трещину, чем смена взглядов на жизнь. Рухнули сами основы, физическая составляющая…

   - Спрошу еще раз: что случилось? – Федя окончательно понял – Женя не знал о том, что сегодня произошло в сервисе.

   - Я же сказал – ничего не случилось. Ты прав – тебе бы по отдельности.

   Да, Женя теперь принял позицию Феди. 

   Нет, в том-то и дело – не принял, но он просто очень хотел, чтобы этой позиции придерживался сам Федя.

   - Не очень чувство, правда? – Федя усмехнулся, ловя каждый блик в зеленых глазах напротив.

   - Ты о чем?

   - Ты проиграл, - нарочито насмешливый тон.

   Женя смотрит на Федю слегка удивленно. Не такая реакция должна быть – злость, жалость, да что угодно – но не эта. 

   - Угу, - решил не отрицать Женя.

   - Понятно, - Федя дотронулся до руки Жени, и парень едва заметно дернулся. 

   Но Федя не стал его утешать, говорить, что ему жаль, а просто забрал поводок Сида.

   - Не понял.

   - Ты проигрываешь, и все, кто тебя любит, уходят из твоей жизни, - объяснил Федя.

   - В этом тоже есть какая-то глубокая мысль? – равнодушно поинтересовался Женя, отпуская поводок.

   - Ага. 

   Женя пожал плечами, посмотрел на Сида и, бросив равнодушное: «Ну тогда пока», продолжил свой путь.

   Федя положил руку ему на плечо, и Женя остановился. 

   Без слов Федя обошел его и обнял. Сначала Женя просто стоял, потом уронил лоб Феде на плечо и, глубоко вздохнув, закрыл глаза.

   Это выглядело странно. Не только не вписывалось в привычный пейзаж маленькой улочки,  но и в схему их отношений.

   Но Жене на окружающих было плевать всегда, Феде на окружающих было плевать сейчас.

   - Я не смогу ничего исправить, - прошептал Женя, не меняя положения.

   Федя только сильнее обнял.      

        
========== Попытка надышаться перед смертью ==========
        Когда Федя зашел на кухню, Сид поднял на него полные грусти глаза и снова закрыл их.

   Вчера ему запретили спать в одной комнате с Женей, потому что тот слишком устал, от всего. Уснул рано, и не проснулся до сих пор.

   - Сыра хочешь? – предложил Федя собаке, но та никак не отреагировала на предложение.

   Парень все же взял из холодильника сыр и, нарезав его кусочками, аккуратно уложил на тарелку и поставил рядом с Сидом.

   - Не грусти, - потрепал он собаку за ухом.

   - Все же тебе нужно иметь детей, - сказал Женя, весь заспанный и в мятой футболке и джинсах, показавшись в дверном проеме.

   Федя обернулся:

   - Ага. У меня есть собака в депрессии, ты в амебном состоянии, и все, что нужно для полного счастья, это дети, - парень поставил чайник на плиту и включил газ.

   Женя улыбнулся.

   - А почему Сиду ты депрессию приписываешь, а мне амебное состояние?

   - Потому что я знаю, чем лечить депрессию, - Федя указал на Сида, который все же снизошел до любимого лакомства и сейчас облизывался. – Чем лечить амебное состояние – понятия не имею.

   - Секс, - буднично предложил Женя.

   - Может, все же сыр? – Федя обнял подошедшего Женю и поцеловал, опуская руки на пояс джинс и расстегивая пуговицу.

   Дыхание тут же участилось. Блин, это же сколько они уже не были настолько близки – все какие-то невнятные поцелуи да выяснения отношений, а нужно было просто приблизиться, чтобы вопросы отпали сами собой. И желание подарить целый мир тоже.

   Мир был сейчас, между ними, в их поцелуе. Женя сжимает Федю в своих объятиях еще сильнее, потом резко стягивает с него футболку и, присев на стол, разводит колени, притягивает парня к себе ближе и целует в шею.

   Смущало все – и маленький стол, который скрипнул даже от того, что Женя на него сел, чайник, который закипал на плите, Сид. 

   Сид расправился с сыром и избавил их от своего присутствия, но вот газ на плите он выключать не умел.

   - Жень, - говорит сбивчиво Федя, подставляя шею для поцелуев.

   - М?

   - Чайник. Остановись на секунду…

   Женя встал и, обнимая Федю, сделал два шага к плите и выключил газ.

   - Мне этого так не хватало, - он взял Федю за руку и повел в спальню.

   Обшарпанные обои, трещина на потолке и разложенный диван. Разительный контраст с теми местами, где они проводили время.

   - Хочу тебя, - жарко шепчет Женя, и его дыхание щекочет ухо Феди так, что тот дергает плечом. Становится смешно, но он запускает руки в волосы Жени, пока тот целует его грудь и живот, подаваясь навстречу ласкам.

   Федя приподнимается, чтобы Женя стянул с него штаны и нижнее белье. Член уже стоит, а как же иначе? Да, видимо, долгих прелюдий сегодня не получится, слишком много времени прошло.

   Женя быстро стягивает с себя джинсы и нагибается к члену Феди.

   Пресс на животе Феди сокращается, он поворачивает голову сначала на один бок, потом на другой, пока Женя целует каждый миллиметр кожи, старательно избегая самых чувствительных мест. Видимо, у него другое мнение относительно прелюдий на этот раз.

   Федя приподнимает бедра навстречу ласкам, выдыхает какие-то несвязные просьбы и тут же обхватывает Женю ногами, когда тот оказывается над ним, держась на локтях.

   Поцелуй еще жарче предыдущего. Федя трется своим членом о стояк Жени, уже не в силах остановиться и закончить как следует. Хотя... черт с ним, смазки все равно нет.

   Но Женины планы опять идут вразрез с обстоятельствами. Он разрывает поцелуй и хочет встать, чтобы принести что-то, чем можно смазать. 

   - Нет, - Федя притягивает его голову к себе и снова целует, практически сразу кончая от соприкосновения их членов.

   Какое-то время они отходят от оргазма, не меняя положения, потом Женя все же ложится рядом.

   - Ужасный ремонт, - тяжело дыша, произносит он, глядя в потолок.

   - Строительный магазин через дорогу – исправляй.

   Женя улыбается. Эта идея – ну о том, что эта квартира будет их домом настолько длительное время, чтобы затеять самостоятельно ремонт, - кажется и абсурдной, и вдохновляющей одновременно.

   Мысли невольно уходят в сторону. Что если исправить все уже нельзя и они реально будут тут жить всю жизнь? И вдруг Женя понял – это нестрашно, потому что впервые, не за время их разлуки, а вообще, он почувствовал себя счастливым. Больше не было ни стены непонимания между ними, не было никакой любви к другому – только он…

   Женя поворачивается к Феде и целует.

   - Отлично, - Федя его отталкивает, упираясь ладонями в грудь, - теперь романтический завтрак.

   Женя задумчиво посмотрел в сторону кухни:

   - Ну, у нас есть кипяток. Кипяток будешь?

   - Не, тогда лучше займись ремонтом.

   - Да я так посмотрел, - Женя перевел взгляд на обои, - ничего такие ромбики, милые…


***


   Ник был взрослым, самостоятельным человеком. Во многом этим статусом он был обязан Жене, который дал отдельную квартиру, машину и средства к существованию. Однако родители, как и положено родителям, иногда звонили своему сыну.

   Но сегодня слышать голос отца было как-то непривычно, уж слишком быстро родители связались с ним. 

   А дальше последовал вопрос, который Ник совсем не ожидал услышать. От родителей тем более.

   - Ты знал, что тогда мою фирму забрал Женя?

   Ник даже и не думал говорить отцу об этом. Зачем ворошить прошлое? И Женя уже попробовал все исправить. 

    - Да, - ответил Ник, набирая номер Жени.

   - И как давно?

   - Я узнал достаточно недавно, чтобы не говорить тебе и не вспоминать прошлое. Женя ведь…

   - Мы возвращаемся домой, - произнес отец и бросил трубку.

   А вот это не есть хорошо, и Ник очень надеялся, что у Жени есть план.

   Но узнать это не удается – все телефоны Жени, все телефоны Феди молчали. 

   - Что случилось? – Даниил вышел из ванной и тут же нахмурился, увидев лицо Ника.

   - Отец знает, что Женя заварил кашу с документами и банкротством фирмы.

   Даниил посмотрел на него удивленно, прикидывая в какие игры теперь играет Женя, и пришел к неутешительному выводу о том, что подобное разоблачение невыгодно ему ни с какого ракурса. 

   - Это очень плохо? – Ник видит перемены на лице парня.

   - Если это не очередной Женин фокус и если твой отец даст этому делу ход, это уничтожит Женю.

   Даниил просто не мог начать радоваться справедливости, которая наконец-то, похоже, решила восторжествовать, потому что у Жени слишком много врагов. И это дело, если оно будет, уничтожит его в прямом смысле. 

        
========== Любая помощь бесполезна  ==========
           - Ты можешь разговаривать серьезно? – Федя резко встал с дивана, тем самым сбрасывая руку Жени со своего бедра.

   - Хорошо, - Женя улыбнулся, потом сделал серьезное лицо, но тут же снова рассмеялся. – Прости, сейчас… - на этот раз он скорчил совсем уж траурную мину.

   Федя покачал головой и пошел на кухню.

   Сегодня утром звонил Ник, и теперь Федя пытался выяснить у Жени, что же тот намерен делать.

   А Женя, узнав новость, только усмехнулся и даже как-то приободрился.

   - Ну не злись, - Женя обнял со спины, целуя в затылок.

   - Это серьезно, если у отца Ника есть доказательства…

   - А они у него есть, - Женя запустил руки под футболку Феди, прижимая к себе еще сильнее.

   - Ты издеваешься? – Федя хотел развернуться, но Женя ему этого сделать не дал.

   - Хорошо, - Женя зашептал на ушко. – Что ты хочешь от меня?

   - Сказал, что у тебя есть план.

   - У меня есть план, - послушно повторил Женя.

   Федя медленно повернулся к нему и вгляделся в лицо. А ведь Жене и правда было не все равно. Знакомый блеск в глазах, эта уверенность, с которой он в свое время сделал себе бизнес и деньги в кратчайший срок.

   Прежний Женя вернулся, ничего еще не закончилось. Не могло закончиться.

    - Что? – Женя не мог понять причину этого внимательного взгляда.

   - Еще ведь ничего не кончилось? – грустно спросил Федя.

   - Сейчас как раз звучит последний аккорд.

   - А потом сначала?

   - Зачем? Потом мы начнем новую песню, - Женя погладил Федю по щеке. 

   - Ты все просчитал? – наконец понял Федя. И с чего он поверил в окончательное поражение Жени?

   - Типа того, - загадочно уточнил Женя и поцеловал Федю.
   

***


   Ник смотрел на отца, который грузил свою сумку в машину, и думал, почему ему не досталось подобной решительности. 

   - Пап, - начал разговор Ник, сидя за рулем, когда они уже ехали по шоссе, – неужели обязательно ворошить прошлое?

   - Никита, откуда в тебе эта наивность? – непривычно мягко начал отец.

   Ник ничего не ответил, прекрасно зная, что вопрос риторический.

   - Женя своим поступком, по сути, перечеркнул твое будущее. Ты бы мог поехать учиться за границу, потом сам управлять предприятием.

   - Твоя фирма была на грани банкротства, - вспомнил Ник слова Жени.

   - Все было не настолько плохо. А теперь ты его защищаешь, потому что он на твои же деньги с барского плеча подарил тебе квартиру и машину.

   - Пап, вот зачем тебе это все?

   - Твой Женя все просчитал – убрал свою фирму, и даже если я предоставлю все доказательства, взять с него будет нечего.

   Ник на секунду задумался – неужели именно для этого Женя и закрыл фирму? Знал, что его прошлые делишки всплыли на поверхность?

   Больше никто не сказал ни слова. Отец Никиты решил, что заставил сына задуматься своими словами. Но Ник сейчас думал о другом – за эти годы он ни разу не поднял тему своей ориентации. Тем более не упоминал ни о любви Жени, ни о Данииле.

   А сейчас они приедут домой, и придется объяснять сразу все. Ник все собирался начать разговор в машине, но это оказалось сложнее, чем он думал. Ведь только это имело смысл – а не деньги или возможные сценарии его жизни.

   Поэтому разговор и знакомство начались одновременно:

   - Знакомься, пап, это Даниил…


***


   Женя последний раз окинул взглядом свое прежнее жилище и закрыл дверь. Жалеть особо не о чем – эта квартира далеко не вершина благосостояния, можно и круче. Да и вообще, неужели он забыл – нельзя никому доверять. Люди, они либо предают, либо надоедают. Ну, справедливости ради, был еще Федя, и из-за него сейчас стоило проявить активность.

   Женя покачал головой, углубившись в свои мысли, и вытянул руку, тормозя такси. Все же без своей машины неудобно - надо как-то решить этот вопрос. К тому же несолидно.

   Ехать минут пятнадцать, по позвоночнику проходит приятный озноб – прошла пара дней, а Жене уже не хватает чувства приближающейся опасности. 

   Отец Никиты сильно изменился. Наверное, люди в определенный момент просто стареют, и ничего с этим не поделать. А когда-то Женя им восхищался…

   Столик у окна и стакан виски. Больше не заказывают, для таких разговоров нужна свежая голова.

   Женя сел напротив, даже не поздоровавшись. В деловых отношениях его всегда бесила эта необходимость быть вежливым поначалу, даже если в конце разговора собеседник будет уничтожен. А к отцу Ника все же имелось какое-никакое уважение, а значит, это лицемерие ни к чему.

   Мужчина напротив одним глотком осушил стакан и в упор посмотрел на Женю. Были видны общие черты с сыном, но Ник, он мягче, он не стал бы играть в гляделки, а выложил бы все как на духу. И остыл бы гораздо быстрее…

   - Мы всегда были к тебе добры, - наконец сказал мужчина.

   Женя кивнул. С этим не поспоришь – к лучшему другу сына в доме Фроловых относились всегда хорошо. Вот только…

   - Меня мучила совесть, правда, - заговорил Женя привычным, саркастично-насмешливым тоном. - Ну, как знакомство с родителями? Состоялось? 

   Кивок на пустой стакан, и лицо мужчины едва заметно дрогнуло, но ответа не последовало, поэтому Женя продолжил:

   - Да, с этой любовью так. Вроде не то, совсем не то – однако Ваш сын счастлив. 

   - Быть счастливым с другим мужчиной…

   - Но счастливым. А теперь подумайте, что скажет Ник, когда по вашей вине у него отнимут любовь всей его жизни.

   - Ты тут свою шкуру спасаешь или мои семейные проблемы решаешь?

   - Я многофункционален. Вы даете делу ход, и я сдаю всех с потрохами, включая человека, который добыл для меня важные документы, - Женя едва заметно нагнул голову на бок, - а Ник вам этого никогда не простит. Ему ведь нужны не деньги  или ваше расположение – ему Даниил нужен.

    - Всем кто-то нужен, правда? – отец Ника вдруг начал подражать Жениной манере говорить. Все же, как ни крути, именно его пример в свое время вдохновлял Женю, и, пожалуй, он был единственным достойным соперником. 

    - Особенно когда мама умирает, а единственный сын продолжает нестись напролом, замечая состояние родного человека слишком поздно.

   Женя побледнел, взгляд стал тяжелым.

   - Я-то ради сына смогу остановиться, а вот ты уже ничего не исправишь, - договорил мужчина, бросил на стол купюру и ушел.

   Женя остался сидеть, глядя на деньги, потом резко встал и тоже покинул кафе.

   - Дать мне доступ, - произнес он в трубку.

   Теперь уж точно никакой жалости – добрые дела добрыми делами, но деньги в свое время дал Женя, а значит, сейчас он в состоянии стребовать их обратно.


        
========== Способность идти на жертвы ==========
        Федя видел Женю в любом состоянии – и расслабленным, и расстроенным, и злым... Но сейчас было по-другому.

   - Что случилось? 

   - Ничего, - Женя ответил на автомате, но потом посмотрел на Федю, тряхнул головой и сказал: - Ну нам ведь нужны деньги, правильно?

   - Началось, - короткий комментарий, скорее самому себе, однако Женя обратил внимание.

   - Опять что-то не то делаю? – с сарказмом уточнил он.

   - А сам-то как думаешь? - Федя посмотрел на пачки денег в руках Жени, на блеск в его глазах… Как и раньше – этот человек ни перед чем не остановится, осталось лишь выяснить, куда он стремится.

   - Ну, чтобы получить больше, нужны инвестиции.

   - Я знаю. 

   Сейчас они повышали голос с каждой фразой, уже смутно осознавая, что причин ссориться у них не очень-то  много.

   - Тогда в чем дело? – еще громче говорит Женя.

   - Мы, кажется, выяснили, что я не Ник?

   - Это-то тут при чем?

   - А при том – если ты что-то задумал, мог бы хотя бы расщедриться на объяснения. Раньше ты хотел денег, потом Ника… теперь тебе что нужно?

   Женя застыл, потом положил пачки на стол и сел на табуретку. Что ему теперь было нужно? 

   - Помнишь, когда умирала мама?

   Федя помнил. 

  Женя тогда переживал по-своему, как-то недостаточно сильно, что ли. Хотя даже тогда Феде не было дано понять до конца - его родители же были живы. 

   Тогда Женя сблизился с Ником сильнее всего. Он искал в любимом человеке поддержки и, видимо, в какой-то мере находил. И именно это тогда раздражало Федю больше всего – его помощь была и не нужна, и оказать он ее не мог.

   А сейчас Женя спрашивает.

   - Да, - Федя садится напротив.

   - Меня не было рядом.

   - Лечение было недешевым, ты не мог тогда просто сорваться  и бросить дела.

   - Ты не понял. Когда она… умирала, мне звонили из больницы. А я заключал сделку и даже не поднял трубку. Мне нужны были деньги, мне нужен был Ник, мне нужно было искупить вину перед его родителями… 

   Федя молчал. Теперь понятно, почему Женя тогда не отвечал ни на какие вопросы и свел круг общения к минимуму.

   - А сейчас мне ничего из этого не нужно. И никогда не было нужно.

   - Ты не мог знать.

   - Я должен был знать. Это я знать был должен, - Женя снова встал и начал выкладывать деньги из сумки.

   - А что тебе нужно теперь? 

   - Ты, - без промедления. В основном потому, что это единственный вопрос, на который Женя сейчас точно знал ответ.

   - Тогда оглянись вокруг, - попросил Федя.

   - Не понял.

   - Где ты был, Женя?

   - Пытался все уладить.

   Федя выдохнул, а потом устало сказал:

   - Сделать такой грандиозный вывод и снова повторять ту же ошибку.

   - Но ты ведь не умираешь, - цинично заметил Женя.

   - Я не умираю, - согласился Федя, встал и вышел в коридор.

   - Но ты ведь тоже всегда хотел денег!

    Федя снова появился в дверном проеме.

   - Я хотел тебя. И все.

   Входная дверь захлопнулась, а Женя - в который раз - отбросил деньги в сторону.


***

  - Разочарован? – спросил Ник по пути в аэропорт. 

   - А сам как думаешь? Мой сын - гей.

   - Еще я работаю в супермаркете, - Ник решил уж окончательно все прояснить.

   - Да, и это тоже.

   - И все же? – Ник припарковал машину, и они вышли.

   - Ну, ты все еще мой сын, - отец не улыбался, но и ноток осуждения в его тоне не было.

   - Это значит, я прощен?

   - Это значит, что я бы больше хотел, чтобы ты женился на милой девушке, сделал бы нам с матерью внуков, нашел нормальную работу. Но если ты счастлив, я приму и нынешний вариант.

   - С чего ты решил, что я счастлив? – широкая улыбка Ника в этот момент сомнений не оставляла, но ответ все же последовал:

   - Ну, тебе лучше быть счастливым, потому что твой друг пошел в наступление.

   - В смысле? – Ник помрачнел.

   - Поговори с Женей…

   Динамик ожил, приглашая пассажиров на посадку.

   - Пока, сын, - отец протянул руку.

   Стоило самолету взлететь, и Ник сразу же набрал номер Жени.

   - Привет.

   - О, Ник. Как раз о тебе вспоминал. Знаешь, что я подумал – раз ты у нас теперь весь такой самостоятельный, давай уж поиграем во взрослых до конца.

   - Что?

   - Квартира, Ник. Квартира и машина. Я решил, что хочу это обратно…


***


   - Сейчас ты тоже скажешь, что это не проблема? – Ник прямо в коридоре рассказал Даниилу о том, что Женя претендует на квартиру.

   - Не скажу, - покачал головой Даниил. 

   - А как же разговоры про съемную квартиру или что-то в этом духе?

   - Видишь, - улыбнулся Даниил, - ты и сам все прекрасно знаешь.

   - И все же с квартирой было удобнее, - Ник стянул обувь, даже не развязывая шнурки, и пошел на кухню.

   - Ага, неплохо так, - продолжал улыбаться Даниил.

   - А что веселого-то? 

   - Женя потребовал квартиру назад.

   - Да, и это нисколько не весело.

   - Перестать зависеть от Жени - это лучшее, что может произойти с человеком.

   - Он не такой уж и страшный человек, - произнес Ник и вспомнил, что так и не выяснил, что же имел в виду отец.

   - Женя очень страшный человек. Именно поэтому он и успешен.


*** 


   Федя никогда не испытывал ностальгических чувств к школе, однако сейчас, бесцельно бродя по городу, незаметно для себя оказался перед зданием, в котором учился.

   В школе он хотел не денег - скорее, власти над собой и окружающими. Хотел, чтобы его тоже оценили, хотел быть первым. А через пару месяцев после выпускного понял всю нелепость подобных целей.

   Все, кто был популярен в стенах школы, как-то блекли в реальной жизни. Их мнение перестало иметь значение. Мнение окружающих вообще обесценилось.

   Но всегда был Женя, и он-то никогда не сдавал позиций - был и оставался хозяином жизни. 

   И все же, может, стоило воскресить прежние стремления и попробовать стать кем-то, для кого мнение остальных важно? Так проще.

   Да, проще угодить всем и сразу, чем угодить одному Жене, чтобы и он пожертвовал хоть чем-то ради людей, которые для него жертвовали всем.
        
========== "Мы остаемся... ==========
           К трем часам ночи бутылка очень дорогого виски была выпита наполовину, и Женя сидел на кухне уже без единой мысли в голове. Думать просто надоело. 

   Женя взял телефон и набрал Федю.

   Гудки прекратились, и хотя привычного «да» не последовало, Федя сейчас слушал. Женя это знал.

   - Я, - голос звучал хрипло, поэтому Женя прочистил горло и продолжил: - Я не знаю, как мне себя вести. Ничего не знаю. Все, что я умею, это зарабатывать деньги и создавать проблемы окружающим. Хочешь, пообещаю, что изменюсь?

   - Не изменишься, - после недолгой паузы ответил Федя.

   - Не изменюсь, - признался Женя. - Я ведь пробовал.

   - Измениться? – хмыкнул Федя. – Самоубийство особо ничего не меняет.

   Ну да, это так. Что сказать – согласиться, опровергнуть, дать ненужные обещания? 

   - Не обещай, Женя, не сможешь выполнить.

   - Я могу попытаться начать сначала.

   Вместо ответа в прихожей послышался скрежет замка.

   Женя не вставал с места, просто смотрел на дверь, ожидая, пока ему ответят.

   - Можешь попробовать, - Федя вошел как ни в чем не бывало и поставил чайник на плиту, повернувшись к Жене спиной. – Но хэппи-энда у нас уже не будет.

   - Он должен быть.

  - Но не будет, потому что люди не меняются никогда. Они могут притворяться, что стали другими, будто бы им не плевать на большую часть человечества, могут сказать, что ходить по головам - это плохо. Но только притвориться. А притворство надоедает. И тогда все возвращается.

   - Я умело притворяюсь. Я всю жизнь выдержу, - Женя встал и обнял Федю со спины, накрывая его руки своими, пытаясь согреть с улицы.

   - Ты-то выдержишь, а я нет. Так уж вышло, что я люблю именно тебя.

   - И что будем делать?

   - Приспосабливаться, Женя, приспосабливаться, - Федя развернулся к нему и поцеловал.

   - К чему приспосабливаться? – Женя был немного удивлен такой внезапной сменой настроения.

   - К твоим амбициям по захвату мира. Знаешь, в чем твоя проблема?

   - В чем? – он улыбался. Нет, он не очень понимал, что именно имеет в виду Федя, но знал, чего он в виду не имеет – расставаться никто ни с кем не собирается.

    То есть не то чтобы Женя позволил Феде уйти… хотя нет, наверное, позволил бы. На время.

   - Ты никак не можешь смириться, что мы с тобой на равных.

   - В смысле?

   - В прямом. Придется тебе доказать, что я не беспомощный маленький мальчик.

   - Даже так, - Женя вжал Федю в стену. - С чего начнем?

   - Со стола, - томно сказал Федя.

   - Мне нравится ход мыслей.

   - Ага, стол. Он скрипит. Починить бы нужно.

   - Эй, - Женя сфокусировал на Феде взгляд.

   - Что? Ты живешь в моей квартире – отрабатывай!

   - Там деньги, возьми за простой.

   - Не-а, стол, - Федя высвободился из объятий и пошел в спальню. Потом вернулся, захватил оставшиеся алкоголь, сыр из холодильника и снова ушел.

   - Можно я хоть кого-нибудь найму его починить? – громко спросил Женя.

   - Тогда я тоже кого-нибудь найму, чтобы с тобой переспали.

   - Ты меня шантажируешь сексом? – Женя присел на корточки - он не имел даже смутного представления, как чинить столы.

   Вместо ответа послышалось громкое «гав» Сида, которому перепал огромный кусок сыра.


***


   Ник пришел домой чуть раньше, и на его лице читалось удивление.

   - Ты чего так рано? – Даниил вышел из кухни, держа в руках кошачью миску для Кота.

   - А меня раньше отпустили.

   - Почему?

   - Ну, меня вызвали к начальству и отпустили пораньше.

   - Уволили? – Даниил стал серьезным.

   - Не-а, повысили. До старшего работника зала.

   - И где безудержная радость? 

   Ник помрачнел.

   - Просто я думал, что Женя забил на нас с тобой, а теперь…

   - Стоп, при чем тут Женя?

   Даниил, наконец, сжалился над Котом, который кружил вокруг него, и поставил тарелку с едой на пол.

   - А почему меня по-твоему повысили?

   - Потому что ты хорошо работаешь.

   Ник застыл и удивленно посмотрел на Даниила.

   - Только не говори, что ты не думал о таком варианте.

   - Ну, обычно моему продвижению покровительствовал кто-то. Ну там, хорошая оценка по математике, а взамен папа спонсирует ремонт класса.

   - Обычно да, Ник. Но сейчас ты в свободном плаванье. Добиться чего-то можно и самостоятельно.

   Ник улыбнулся. Теперь он вроде как даже гордился собой. Карьера в супермаркете, это, конечно, не предел мечтаний, но зато сам, без чьей-либо помощи. 

   - Прикольное ощущение.

   - Ты только не увлекайся, твой Женя на это ощущение в свое время подсел, как на наркотик.

   - Ну, его можно понять, - Ник подошел к Даниилу и стиснул в объятиях. – Спасибо, что верил.

   - Да всегда пожалуйста, - пожал плечами Даниил и пошел в гостиную. – Закажем пиццу, отметим?

   Ник кивнул и остался на месте, почувствовав, как горло сдавил какой-то внезапный приступ радости. Даниил в этих бессменных растянутых трениках, Кот, который теперь кружил вокруг Ника, маленькие победы вроде повышения и осознание того, что никому ничего не должен.

   Никому, кроме Даниила, который уже принял Ника таким, каков он есть, и уже этим дал сил стать лучше. Не для того, чтобы доказать, а просто быть достойным той жизни и того человека, который теперь рядом.

   Который будет рядом всегда.

   Потому что это чувство выше всех интриг, оно выше материальных благ. Оно выше всего, к чему стремятся люди в современном мире, а значит, стремления нужно менять. Капитально менять.

   И тогда получишь своего человека, своего кота и свои победы. Только так, по-другому пусть живут те, другие.

        
========== ...одни в этом мире" ==========
           Теперь Ник носил на работу костюмы и знал, что подъем по карьерной лестнице при желании мог быть очень даже быстрым. Занятость была больше, но и материальное благополучие стало ощутимо. Квартира все еще, по сути, была Женина, но он ни разу с тех пор не позвонил и не возобновил разговор о возврате движимого и недвижимого имущества.

   В общем, их с Даниилом совместного дохода сейчас хватало и на машину, и на квартиру, и на пресловутый кофе из кондитерской по утрам.

   Вот этого кофе Нику и не хватало за этот год довольно тяжелой работы, а в остальном было хорошо. Потому что свое и потому что никому ничем не обязан.

   - Люди идиоты, - с порога заявил Ник, когда вернулся домой после собрания работников.

   - Отпуск нужно заслужить, - Даниил как раз укладывал последний чемодан. Через пару часов они будут уже в самолете, а там и в Великобритании.

   Они впервые ехали к родителям Ника вдвоем. Инициаторами этой поездки выступили именно родители. Год, и они, похоже, приняли другую сторону жизни сына.

   - Пф, могли бы и не сговариваться задавать тупые вопросы в течение двух часов.

   Даниил кивнул, а потом лицо его стало серьезным - он указал на кухню:

   - Там на столе, прочти.

   Ник нахмурился и пошел на кухню. 

   На столе лежала газета, первую полосу которой украшали фотографии Феди и Жени. Ну да, они же теперь конкуренты в бизнесе и периодически радуют общественность выпадами в сторону друг друга. У них, видимо, не получилось. Но Ник не звонил и не спрашивал, почему не вышло.

   Женя был когда-то его другом, но чтобы идти дальше, иногда нужно забыть прошлое. Не таить обиды, не прощать, а просто перечеркнуть.

   Это их жизнь, и если они хотят… взрывать машины?!

   Ну, отлично просто, обычно это ограничивалась провокационными статьями о связях с криминальным миром того или другого или разрисовкой машин оппонента. Хотя жертв нет, так что фиг их знает.

   Они разберутся, взрослые уже. Но пути Ника и Жени разошлись, и Никита искренне верил, что они никогда больше не пересекутся.

   Женя был слишком беспринципен, и счастье у него другое, и жизнь другая. Когда человек перестает притворяться и становится собой, друзья становятся врагами, а враги друзьями. Парадокс. Но пусть – у каждого свое счастье.
   

***


   - Ты, - Федя смотрел на Женю, развалившегося на кровати, - взорвал. Мою. Машину.

   - А нефиг было разрисовывать мою дверь, - Женя сел, довольно улыбнувшись.

   - Я любил эту машину, - Федя сел Жене на колени, обхватив коленями бедра Жени, и повалил его на спину.

   - О боже, - притворно испугался Женя, - ты со мной переспишь в наказание?

   Федя перехватил руки Жени, завел наверх и поцеловал, потом прозвучало два щелчка и Федя отстранился.

   - Блять, нет, - Женя дернул руки на себя, но наручники, цепочка которых была продета между металлическими завитушками спинки кровати, не позволяли это сделать.

   - Да, - Федя нарочито медленно начал расстегивать рубашку на Жене.

   - Я знал, что тебе не просто так понравилась эта безвкусная кровать, - Женя еще раз дернул руками, но решетка предсказуемо не позволила ему сменить положение.

   - Расслабься, это не так страшно, - мягко сказал Федя, но в его глазах читалась насмешка.

   - Ты мне мстишь? – вдруг вспомнил Женя их опыт в порноиндустрии, смутно припоминая, что говорил нечто подобное.

   - Ага, - даже не стал отнекиваться Федя, наклоняясь к груди Жени и обводя языком его сосок.

   Женя задышал учащенно, в штанах стало тесно, и хотелось перейти к более активным действиям. Но Федя не торопился. А кто не прикован к кровати наручниками, тот и задает темп.

   - За машину ты мне еще отомстишь, да?

   - Угу, - Федя опускался все ниже. Вот сейчас начнется. Фиг ему дадут кончить быстро.

   - Только не трогай мою машину.

   - Уже тронул, - Федя сел верхом на Женю и стянул с себя футболку. – Надеюсь, ты любишь розовый.

   - Я ненавижу розовый, - Женя еще раз дернул руками.

   - Какая досада.

   - Лучше бы ты взорвал мой БМВ. Такого унижения моя машина…

   Женя замолк, потому что ладонь Феди, поглаживающая его пах, отвлекала. Сильно отвлекала.

   Федя тоже отвлекал, по всем параметрам. Их соперничество стало достоянием светских хроник, их считали злейшими врагами, и они каждый раз делали что-то, чтобы поддержать это убеждение.

   Не специально, просто так получалось.

   Просто Жене нужна была эта игра на выживание, а Феде… а Федя просто понимал, что из себя представляет человек, в которого он влюбился. К тому же это было весело, вот, например, как сейчас.

   Женя ненавидел терять контроль, Женя ненавидел розовый цвет и Женя ненавидел, когда все идет гладко по жизни. 

   Такие люди, как Женя, всегда стремятся к вершине, к чему-то большему. Идти наравне – единственный шанс. Рай в шалаше тут не прокатит.

   Так какой же смысл снова входить в горящее здание, если можно оттуда выбраться?

   Жене было комфортно ходить по грани дозволенного, а Феде было комфортно с Женей.     

   Их любовь, их правила, их «долго и счастливо»…

<center><b>КОНЕЦ</b></center> 
Название двух последних глав - Сплин - Бог устал нас любить

        





