
========== ПРОЛОГ ==========

Ты пахнешь, как любовь.
Ты сумасшествие с первого взгляда.
Ты пахнешь шоколадом.
Пахнешь, как цветы.
Пахнешь, как мечты воплощаемые с нуля.
Пахнешь, как желание, чистое животное желание.
Но ты пахнешь на шестнадцать, ты, как первое свидание.
Ты пахнешь так, что ты пьянишь.
Пахнешь, как незабываемый движ.
Пахнешь как косяк, как кило, самый благородный сорт.
Пахнешь, как победа ею горд.
Пахнешь, как деньги, ты без стука открываешь двери.
Ты можешь мне не верить, но ты пахнешь как бензин.
Ты можешь сжечь меня, как старый мерин.
Воздух в моей атмосфере.
Пахнешь наготой даже когда тепло одет.
Пахнешь, как планета.
Пахнешь, как космос.

  « Скриптонит -Космос»

Кирилл:

  С чего же начинать? Наверное, с себя любимого и ненаглядного. Ладно-ладно, обычный парень, вроде бы не эгоист, с юмором, симпатичный, двадцати восьми лет от роду. Зовут Алексеев Кирилл Олегович. Высокий, за метр девяносто, русые волосы, не считая слегка выбеленных прядей на макушке и челке. Этот эксперимент — заслуга моей девушки Вики. Она долго подбивала меня, я, естественно, слегка сопротивлялся, и я, наконец- то, поддался на её уговоры. Но, если честно, я красавчик. Нет, не подумайте, что это я сам себе так льщу и всё такое. От матери мне достались яркие зелёные глаза и пушистые ресницы, от отца правильные черты лица, фигура и рост. Я всегда был любимчиком у девушек ещё со школы, правда, таким преимуществом не пользовался, предпочитая серьёзность в отношениях. Но моя Вика утверждает, что в первую нашу встречу влюбилась именно в мои глаза. Наверное, так и есть. Я не силен в этих женских штучках. А вот меня обычно привлекает в девушках «весь набор», а не какая-то определённая часть лица или тела. Нагло заявляю, я из тех парней, что любят красоту и ухоженность, дорогие красивые вещи на соблазнительных фигурах. И то, что у меня эффектная внешность, мне очень помогает владеть всем этим набором в лице моей любимой.
  Два раза в неделю, как ценитель прекрасного даже в себе, я зависаю в спортзале, не ради «накачки», а для поддержания формы, да и вообще мне просто нравится иногда расслабляться таким способом, после работы или в выходной. Это уже как карта ляжет. Кстати, работаю я на двух работах. Вернее даже не так, пытаюсь совместить работу на своего отца в его фирме и свою собственную работу моделью. Первая меня обязывает и не обсуждается, а вторая мне нравится. Причем модельная карьера приносит неплохие деньги, в совокупности с деньгами отца я могу позволить себе жить на очень даже широкую ногу, чем и пользуюсь на всю катушку. Ну, а что? Семьи у меня пока что нет, могу позволить пожить в своё удовольствие. Для этого у меня есть все, о чём может мечтать мужчина в моём возрасте: своя трехкомнатная квартира в дорогом районе, моя любимая крошка — Ауди ТТ светло-серебристого цвета, и Виктория, высокая, стройная брюнетка, и вообще шикарная девушка. Я доволен жизнью и своим положением в ней… Вернее, был доволен до поры до времени…

========== Кирилл: Кто ты? ==========

Четырнадцатое мая, почти лето, почти что жарко. Если, конечно, при этом сидеть в тёплом салоне автомобиля и не высовывать нос на улицу. Весна в этом году слишком затянутая и слишком холодная. Зябко пожимаю плечами, выбрасывая докуренную сигарету в окно, и поднимаю стекло. До прибытия поезда еще полтора часа. Сегодня моя Вика приезжает с учебы, не видел её всего две недели, а кажется, что несколько месяцев. Наверное, скучаю. Хмыкаю себе под нос и улыбаюсь. Вика у меня умница и красавица, а такое сочетание в девушке встречается крайне редко. В этом году моя крошка заканчивает юридический и думает устраиваться в агентстве своего папаши, тут, собственно, было без вариантов. Кстати, папа у неё не просто какой-то заурядный адвокат, а целый районный прокурор. С её-то связями диплом можно было бы просто купить, но она по-настоящему вникла в учебу и, как говорится, «грызла гранит науки» до победного конца. Почему Вика захотела учиться именно в столице, а не в родном городе, для меня было загадкой, юрист вышел бы из неё и тут. Ну, она сама всё решала всегда. Родители не прессовали её никогда, и ещё с 16 лет ей была предоставлена полная свобода действий, типа паспорт получила и управляй своей жизнью сама, а мы, если надо, деньжат подкинем. Хотя, тут надо отдать должное её рассудительности не по возрасту. Девочка не воспользовалась этим и не пошла, как говорится, во все тяжкие. Да, конечно же, я у неё был не первый, да и не второй, но длинного хвоста из разнообразных отношений за ней не наблюдалось. Пила редко, к наркотикам вообще относилась крайне негативно. Вика любит иногда подразнить меня тем, что если бы встретила меня до поступления, то осталась бы учиться тут, в родных стенах. Думаю, это всё не всерьёз, даже я бы не смог её переубедить, хотя, может это не такая уж и шутка, кто его знает. А вот в её чувствах я не сомневаюсь ни на секунду. Мы вместе уже почти два года и в её верности я более чем уверен, и в отношениях наших все устраивает, ну, кроме, конечно, места ее учебы. Терпеть мне осталось недолго, подходил к концу последний год ее учений и моих мучений. Близятся времена когда мы будем видеть друг друга каждый день, да даже если и не так, намного чаще, чем сейчас. В принципе, видеться каждые выходные тоже неплохо, мне этого почти хватает. Почти…

  Ну что же, сидеть в машине еще тучу времени мне не улыбалось, да и время уже далеко за обед, а я как раз сегодня слегка не успел позавтракать. Проспал будильник и летел на встречу на всех парах.
  Достаю бумажник из бардачка и сигареты, надо поискать где бы перекусить. Толкаю дверь и вытекаю из теплого салона. Ветер тут же ерошит аккуратно уложенные волосы и я встряхиваю головой. В моем городе почти всегда ветрено, скорее всего, это заслуга моря, но именно близость бескрайних горизонтов покрытых волнами заставляет меня любить это место еще больше. Именно из-за моря я остался здесь жить и работать.

  Направляюсь к подземному переходу и спускаюсь, накидывая на голову капюшон своей серой толстовки, тут, как всегда, гуляют сквозняки. У нижних ступенек стоят двое парней, собирая деньги своим небольшим концертом. Я мысленно улыбаюсь и кидаю в чехол от гитары, лежащий рядом с ними на земле, сотню. Парни старались, и если «солист» слегка не дотягивал, то его напарник, невысокий худенький шатен, просто мастерски играл на гитаре.

  Через какую-то минуту выскакиваю уже на другой стороне улицы. Пара кварталов и остановка у кафе. Не скажу, что мое любимое, но иногда бываю тут, кофе у них очень даже вкусный.
  Небольшая деревянная лестница у входа. Все сделано под милый «сельский мотив». Перед входом открытая веранда на возвышении с небольшими деревянными столиками, плетенными креслами и мягкими подушками на них. На стенах всяческие соломенные и «домашние» картинки и фигурки. На полу у стенки огромные (где только взяли) банки и кувшины, на «модно» ободранной полке старый сервиз, не удивлюсь если фарфоровый. Поверх темно-коричневых досок, ограждающих веранду, большая белая надпись краской -«КОМПОТ».
 На веранде можно подышать воздухом (если такое вообще возможно в городе, где полно машин), но сегодня действительно сильный ветер, поэтому захожу внутрь.

 В помещении тепло, пахнет вареньем и ароматным кофе. Поворачиваю направо и сажусь за первый столик у входа, один из двух всё ещё свободных. Милая ярко-рыжая девушка тут же услужливо приносит меню, но уходить не спешит. Слегка краснея, топчется у стола.

 — Можно американо, пока я тут полистаю? — улыбаюсь своей самой сногсшибательной улыбкой, как для фото на обложку журнала.

  Девушка вся загорается, а ее лицо начинает приближаться цветом к оттенку ее волос. Кивает и мигом летит в сторону барной стойки. Озвучивает мои пожелания бармену у кофейного аппарата и начинает шептаться там с кем-то, мне плохо видно из-за стены, слегка закрывающей столик, и я просто перестаю туда смотреть, в ту же секунду забывая о рыжей.

  Иногда бываю тут с Викой и меню мне довольно хорошо знакомо, для вида несколько раз перелистываю, но на названия блюд не смотрю. Думаю о своем. Завтра подписываю контракт с одним довольно известным модельным агентством. Деньги не маленькие, хотя и работы, чую, будет побольше, чем в моем старом агентстве. Уже предчувствую, как будет возмущаться отец, его бы воля, он заставил бы меня дневать и ночевать на своей фирме, как, собственно, делает он сам. А я вот не хочу так, не хочу быть как он. Да…
   Он, конечно, не такой уж и плохой, всегда обеспечивал нас с мамой и сестрой. Мы с младшей в детстве могли себе позволить любые игрушки, парки отдыха, дорогие поездки. А позже, немного повзрослев: крутые клубы, элитные рестораны и фирменные вещи. Мама всегда была у него в уважении и не вылезала из салонов и бутиков. Ещё мы с ней и сестрой часто ездили на курорты и жаркие пляжи на зимние каникулы, и я знаю как завидовали мне одноклассники, когда в середине января, в начале новых занятий, я приходил с ровным и красивым бронзовым загаром. К слову, учился я в самой обычной школе, это тоже было желание отца. Он всегда говорил, что так я быстрее пойму, что такое жизнь.
  У нас в семье было все, что нужно для счастья, на первый взгляд, но при этом не было самого главного — не было отца. Нет, он, конечно же, был и одновременно как бы не был. Вечные разъезды и командировки, деловые ужины и поездки. На нас с сестрой выделялось всего несколько часов в воскресный день. И мы, в свою очередь, как могли старались урвать от этих крох по максимуму, но этого все равно не хватало.

  Отец не разговаривал со мной два месяца, когда я в восемнадцать лет подписал свой первый контракт как модель для одного, не очень известного, журнала. Потом был длинный вечерний разговор, затянувшийся до середины ночи. Вот тогда, мне кажется, впервые он провел со мной столько времени и потратил его только на меня. Долго споря и доказывая, я все-таки согласился работать в его фирме, но и от работы моделью не отказался. Видел, отцу это не нравится, но он принял это, за что я тоже был ему благодарен…

  Передо мной появилась чашка горячего кофе и сахарница с разноцветными, от кремового до темно-коричневого, кусочками сахара.

 — Мне, пожалуйста, картошку по-домашнему, запеченную семгу и стакан вишневого сока, — выдаю я, поднимая глаза на рыжую, она же, мило улыбаясь, берёт со стола меню и торопится в сторону кухни.

  Придвинул чашку и немного задержал взгляд на неровных кусочках в сахарнице. Я бываю в разных кафе и ресторанах, но такие подают только тут. Разноцветные, разного размера и формы и разные по вкусу. Некоторые слаще других, некоторые пахнут карамелью, коричневые, например, с запахом жжённого сахара и едва уловимым ароматом корицы.

  Опять начинаю лениво думать об отце, но девчачье повизгивание и громкое шептание за барной стойкой недалеко от меня дико отвлекает. Кошусь взглядом туда. «Моя» официантка и блондинистая бармен, стоящая ко мне спиной, толкают друг друга в бок и зыркают на вход.

 «Твой котёнок идет», «Тише, услышит», «Что ты как не родная», " Уже решилась бы, что ли» — слышу кусочки фраз, доносящихся до меня. Улыбаюсь. Девушки, что с них взять.

  Машинально перевожу взгляд на открывающуюся дверь, которая впускает «котёнка» в кафе. Удивленно хмыкаю, это оказывается «кошечка».

  Вошедшая девушка сразу же направляется к барной стойке, и я почему-то «цепляюсь» за нее глазами. Свободные светлые джинсы с «драными» коленками, бежевый широкий, почти бесформенный, свитер, на запястье пара плетеных браслетиков, через плечо перекинута сумка с ноутом.
   Перемещаю взгляд выше. Темные, почти черные, волосы, мягко спадающие кольцами на плечи. Небольшой ровный носик и умопомрачительные длиннющие (нарощенные что ли?), цвета самой темной ночи, ресницы. На правой щеке под глазом красивая родинка. Я пока что не вижу ее глаз и лица полностью, только профиль, а жаль, хочется увидеть полностью этот экземпляр. Не мой тип, конечно, но заинтересовала.
  Девушка опускает руку со стойки и шарит в кармане, а я улыбаюсь чуть ли не во все тридцать два, теперь понятен ее мальчишеский стиль одежды, с таким-то размером груди, а точнее с ее отсутствием, только такое и носить.
  Да, явно не моё. Удивляюсь, почему вообще обратил на неё внимание. Экземпляр далеко не моего типа. Наверное, всё же из-за странных фраз в её сторону, работающих тут девушек. Непривычно, когда одна девушка говорит так про другую.
  Брюнетка у стойки расплачивается и, встряхивая густыми локонами, поворачивается в мою сторону, выискивая взглядом пустой столик.

 «Он один и возле меня» — успеваю подумать я и тону в ее глазах. Таких голубых глаз я, наверное, еще не видел. Огромные, в пол лица, невероятного светло-небесного цвета с тёмными, почти синими, ободками вокруг радужки. В сочетании с бледноватой, идеально ровной кожей и манящими пухлыми губами, эти глаза смотрятся потрясающе.

  Девушка что-то негромко говорит барменше и спешит занять свободное место. И тут в моём мозгу мелькает несоответствие. И пока она идет к своему столику, это несоответствие начинает лихорадочно царапать мой мозг своими острыми коготками. Что же в ней не так?! Спустя пару секунд я понимаю, что дело в ее походке. Девушки обычно так не ходят, да еще и девушки с ее внешностью.
  Опять смотрю на её грудь и почему-то опускаю глаза ещё ниже. Дергаюсь, как от разряда тока, и слышу, как моя чашка нервно звякает о блюдце.
 Чувствую себя последним дебилом и уже мысленно обзываю свою персону самыми «красочными» эпитетами, но глаз поднять просто не могу. Я идиот! Смотрю на ширинку светлых джинсов. Какого черта это создание оказалось ПАРНЕМ?!

   Я всего в шаге от полного выставления себя любимого дураком, глазеющим на причиндалы пацана, но меня спасает «моя» рыжая официантка. Как нельзя кстати, она подходит к моему столику с заказом и, закрывая собой обзор, начинает выкладывать тарелки и приборы.
   Утыкаюсь в свою чашку с уже остывающим кофе, и боюсь даже взглянуть куда-то дальше чем белая рубашка девушки и руки, мелькающие перед носом. Все так же, не поднимая головы, благодарю. Чувствую себя крайне неприятно и неуютно. Зачем-то достаю телефон из кармана и кладу на стол. Потом опять беру его, чтобы узнать время… До прибытия поезда 40 минут. Обратно на стол. Глоток почти прохладного кофе.

  Любопытство — страшная сила, скажу я вам. Я прямо до зуда в ладонях хочу рассмотреть необычного посетителя. Поэтому все-таки отрываю взгляд от своего вкусно пахнущего обеда и, как будто нечаянно, задеваю глазами парня, и все только для того, чтобы еще раз убедиться — он действительно так хорош, как показался мне в самом начале. Нет, я, конечно, видел красивых парней, сам также отношу себя к этой категории, видел парней, похожих на девчонок, но чтобы так и до такой степени! Начинаю втихаря разглядывать нового посетителя, в надежде, что не буду пойман за этим постыдным занятием.

  Парень ниже меня, это точно, наверное, едва будет доставать мне до плеча, хотя, так сразу сложно определить. Фигуру разглядеть под его непонятно широким свитером тоже сложновато, но и так видно, что он худощав. Тонкие запястья с плетеными кожаными браслетами и какими-то металлическими «висюльками» на них. Идеальная шея с едва выдающимся кадыком. Мне показалось, что я даже вижу как на ней бьется жилка под кожей. Глупости какие, Кир, возьми себя в руки!
   Сидит ко мне левой стороной и родинки на щеке уже не видно, зато видно другую, на шее под скулой. Он убрал волосы за ухо, и теперь заметно блестящую капельку небольшой сережки в мочке уха. Двигаюсь взглядом по лицу, пытаясь найти хоть какую-то мужскую черту. Ни резкости скул, ни волевого подбородка, о каких-либо следах щетины я вообще молчу. Даже брови идеальные, не такие тонкие, как иногда бывают у девушек, но всё равно очень аккуратные. И опять ресницы. Моя Викуля отдала бы полжизни за такие. И эти глаза… Вот тут я запоздало понимаю, что он смотрит прямо на меня… В упор. И хмурится. Божееее, я самый большой придурок в этом городе!

========== Никита: Игра в гляделки. ==========

 В животе неприятно заурчало и я в который раз вспомнил, что забыл не только пообедать и позавтракать, но и поужинать еще вчера. Чашка быстро сваренного кофе на рассвете явно не в счёт. Хотя мне не привыкать, особенно когда я сижу сутками над очередным сайтом, или делаю новую программу для какого-нибудь заказчика.

 Огляделся по сторонам, все места для авто у моего любимого кафе как назло заняты. Придется парковаться через квартал.
 Кое-как втиснул свою черную, давно нуждающуюся в помывке тойоту, между двумя внушительными внедорожниками и ужом протиснулся в не полностью приоткрытые двери со стороны пассажира. Как будет влезать в свой «танк» водила соседней машины, меня сейчас мало заботило.

 Ветер, тут же растрепал мои длинноватые волосы. Шарю в кармане джинсов в поисках резинки, надеясь собрать их в более достойную прическу — в хвост. Резинки не нашлось и я махнул рукой на свой красочный беспорядок на голове.

 Еще с десяток шагов, пара ступенек и я влетаю в дверь кафе. У стойки яркая Светка и блонда Дарья. Светка приветливо улыбается, Дарья наоборот становится слишком серьезной и краснеет как креветка в томатном соусе. Я нравлюсь Дарье. Давно это знаю. Да и не только я знаю, а практически все сотрудники кафе. Но вот уже больше пяти месяцев притворяюсь непонимающим дурачком и всеми способами избегаю каких-либо объяснений, или шагов навстречу с ее стороны.

  Не то что бы она мне не нравилась совсем… У нее красивые платиновые волосы до лопаток, правильные черты лица и голубые глаза. Но есть одно НО… Она как сестра похожа на мою собственную девушку, а отношения с двумя одинаковыми девицами мне ни к чему. Мельком смотрю на часы и вздыхаю. Времени на полноценный обед практически нет, так что придется в который раз обойтись пиццей и кофе.

 Сделал заказ и повёл взглядом по залу. Мой облюбованный столик к сожалению занят. Зато рядом с ним есть один ничейный. К тому же, выбор у меня небольшой, это вообще единственный свободный столик на весь зал.

 Расплачиваюсь и направляюсь туда. Плюхаюсь на мягкое сидение и рядом пристраиваю свой ноутбук. Приглаживаю падающие на глаза растрёпанные волосы и заправляю непослушные локоны за ухо.
 С нетерпением жду свой двойной кофе и уже привычный для меня в последнее время «обед» под названием пицца.

 Странное ощущение накрывает практически сразу… По спине прошлись мурашки. Я почувствовал себя крайне неудобно. Как будто….как будто меня разглядывают, и я при этом в не совсем одетом виде.

 Поднимаю глаза и тут же упираюсь в немигающий заинтересованный зеленый взгляд. Только не опять… Мысленно стону и покрываю красочными матами любопытного парня. Меня всегда раздражали такие взгляды, как будто говорящие «что ты такое есть и какого ты пола». За свои двадцать два я должен был уже привыкнуть к ним, но почему-то все никак не получается. Одно время я даже пробовал бриться под ноль, что бы придать себе хоть какое-то подобие мужественности, но моя, теперь уже бывшая подружка, заявила мне, что в таком виде я похож на детдомовскую, переболевшую какой-то серьезной болезнью девчонку.
  Последние два года я плюю на всех и ношу длинную стрижку, такую, которая нравится именно мне. А еще пытаюсь всячески игнорировать такие вот наглые разглядывания. Хотя получается иногда не очень. Ну, по крайней мере, я научился изображать безразличную маску на моське.
  В этот раз действие чужого взгляда возымело нестандартный эффект и мне захотелось ответить той же монетой. Тем более, что посмотреть там было на что.

   Парень был красив, что тут скрывать, особенно его зеленые кошачьи глаза. Был бы я геем, точно бы запал. Но, несмотря на свою, прямо так сказать необычную девчачью внешность, я всегда таскался только за девочками, причём всё время за новыми. Хотя, скорее, это они таскаются за мной. Помню был даже случай, когда в каком-то клубе, на меня повелась лесбиянка (и даже знаю почему, вижу эту причину каждый день в зеркале), а потом, двадцатью минутами спустя, нас в туалетной кабинке застукала ее подружка. Я тогда впервые понял, что от разъярённой девочки, оказывается, сложнее отбиться, чем от парня.

  Так вот, вместо того, чтобы смутиться в душе и проигнорировать снаружи, я в упор уставился на этого зеленоглазого наглого кошака и стал в ответ шарить глазами по его лицу. Специально подольше задерживаюсь на его ярких губах и вижу как он нервно облизывает их. «Что, парень, не ожидал?» Потом опять упираюсь взглядом в его глазищи и подмигиваю, изображая, как мне кажется, заигрывающую улыбку.
  Парень в трансе, мой внутренний неадекват ехидно посмеивается. Так тебе!
  Как-то однажды, говорила мне моя старая подруга Ирка, «Ники никогда не дразни мужиков, а то всегда есть шанс попасть на радужную ориентацию. А с твоей внешностью можно её и поменять кому-то». А я всегда следовал ее советам, но сегодня этот парень действует на меня по другому, не как все. Мне впервые захотелось подразнить кого-то. Кого-то, кто не имеет отношения к женщинам…

========== Кирилл: Где твои мозги? ==========

Что, вот это вот сейчас было?! Мне показалось, или он в наглую пялится на мой рот?!..
  Я тут же забываю, что это я первый начал его рассматривать, и начинаю мысленно возмущаться. Парень же улыбается странной довольной улыбкой и тут же подмигивает мне. Какого черта?! И тут меня вдруг прошибает одна очень неприятная догадка: скорей всего, объект моего исследования далеко не стандартной ориентации. Ха! Ну да, с такой-то внешностью! И заметив, что я смотрю на него, видимо решил что и я того же полка. А вот тут возникает неприметная, но довольно красноречивая мысль, которая зависает красной мигающей кнопочкой тревоги в моей голове. Я вдруг понимаю, что я как бы и не против… Попробовать. Да быть такого не может! Что я пробовать с ним собрался?! Кирилл, блядь! Возьми себя в руки и думай головой!

  Голубоглазый продолжает смотреть прямо на меня, сохраняя на лице остатки улыбки и слегка прищурив глаза. Я же, в свою очередь, не могу оторваться от его глаз и чувствую как медленно меня заливает краска стыда… Матерь Божья, я не краснел еще со времён школы…
  Не знаю сколько мы так сидим и соревнуемся взглядами, но на помощь нам (скорее мне) приходит все та же рыжая официантка. Только в этот раз заказ она принесла ему. Пока девушка закрывает нам обоим обзор друг на друга, я стараюсь привести свои мысли в порядок. Сказать, что я шокирован своей реакцией - это не сказать вообще ничего, и мой мозг отказывается принимать происходящее. Но за пару минут я умудряюсь убедить себя, что это просто обычная реакция на парня с очень не стандартной внешностью. Такого, которого не каждый день увидишь мимо проходящим. И даже если и увидишь, то просто примешь за девушку. И это странное еле ощутимое тепло внутри живота не имеет к этому никакого отношения.

 С такой скоростью я обедал, наверное, еще в детстве, когда под моим балконом меня ждали друзья, но, чтобы выйти на улицу, нужно было опустошить всю тарелку.
 До конца обеда больше не смотрел в его сторону, хотя желание глянуть хотя-бы одним глазком  было очень велико.

 Я уже пил свой «прощальный» кофе и готовился уходить, когда ему позвонили. Он сказал всего лишь несколько слов, я их даже не совсем разобрал, но от звука его голоса меня опять покрыло мурашками: мужской, но какой-то мягкий, слегка хрипловатый, как будто только со сна. Под конец разговора брюнет негромко засмеялся на какую-то реплику собеседника и я почувствовал, как недавнее легкое тепло внизу живота превращается во что-то более ощутимое. А он всего-то просто смеялся…

 Так! Пора с этим заканчивать. Я со злостью запихиваю в книжку с принесённым счетом гораздо большую купюру, чем предположительно стоит мой обед и отодвигаю стул, готовясь на выход. Пора валить! У меня девушка между прочим приезжает.
 Не знаю почему (а хотя знаю конечно, потому что идиот), я еще раз кинул «прощальный взгляд» на его столик. И он опять смотрел на меня в упор. Мало того, с ехидной улыбкой он просканировал всего меня, как будто специально задержавшись на уровне бёдер. А мне вдруг подумалось, что если сейчас он демонстративно облизнётся (вот не знаю почему такая мысль пришла ко мне), я подойду и просто его ударю. Прямо тут, в гуще столиков и людей. Хотя наверное ударить больше хотелось себя…по голове…чем-нибудь тяжёлым…

  Или брюнет услышал каким-то боком мои мысли, или у него врождённый дар самосохранения, но парень поспешно отвел от меня глаза и сделал вид, что ищет в телефоне что-то крайне важное. Ну и правильно! А я выскочил из кафе на улицу, как будто за мной гналась стая бешеных собак.
 Даже в юности, когда только начинал обращать внимание на девочек, я не чувствовал себя таким сбитым с толку и испуганным. Надо же, засмотрелся на пацана, не просто засмотрелся, а жрал его глазами.
 И да, я действительно испугался. Испугался не этого странного парня с внешностью красивой девочки, я испугался своей реакции на него. И убеждать себя, что это просто какое-то недомогание, или магнитные бури, или еще какая-нибудь хрень, смысла не было. Я взрослый мужик, и я могу отличить сексуальное желание от всего остального….

  ***


  Вика выплыла из вагона как королева. Я всегда удивлялся, как ей удаётся выглядеть как будто сошедшей с обложки журнала в любой ситуации. На ней была полупрозрачная кружевная блуза кремового цвета и короткие темно синие джинсовые шорты, хотя шортами это можно было бы назвать с натяжкой, большая часть её подтянутой загорелой попы была выставлена на обозрение. Прямые длинные иссиня-чёрные локоны были стянуты в высокий хвост на макушке. Идеальные, словно у куклы, губы накрашены бледно-розовой помадой. Ровный цвет лица (не без помощи косметики) и карие выразительные глаза, ярко, но не вульгарно, накрашенные. Сейчас её взгляд прятался под стёклами солнечных очков.
  Я помог ей спустить на платформу цветастый небольшой чемодан и крепко обнял. Объятья, как и предполагалось, перешли в долгий поцелуй. От Вики пахло сладковатыми духами и немного шоколадом. Я расслабился и, наконец-то, перестал думать о глупой встрече в кафе.

 Вначале мы поехали к ней, забросить чемодан и переодеться. Вернее переодевалась, принимала душ, меняла макияж и прическу только Вика. Я же пытался найти что-нибудь стоящее, щёлкая пультом от огромной плазмы на стене.
  Где-то между душем и макияжем я даже успел утащить ее в спальню. Мягкая и влажная после душа, с мокрыми растрёпанными волосами, струящимися к пояснице, с лицом без косметики. Меня всегда больше возбуждала именно такая Вика. Когда не нужно было думать, что из прически выползет непослушный локон, или размажется тушь на глазах.

  Для снятия обоюдного голода нам хватило и пятнадцати минут. Мне почему-то не хотелось нежности, даже наоборот, хотелось побыстрее скинуть напряжение. Вика тоже явно не была настроена на долгую прелюдию. Она так сексуально выгибалась, когда я поставил ее на колени на огромной кровати и брал стоя сзади, даже моя рука, слегка тянущая ее за волосы на затылке, судя по её стонам, пришлась моей девочке по вкусу.

 Примерно часа через полтора, еще раз приняв душ, уложив волосы, нанеся «боевую» раскраску и втиснувшись в короткое облегающее платье вишнёвого цвета, она была готова выходить. Я, в некотором роде, любил эту её идеальность, поэтому никогда не жаловался на время ожидания.

 Весь вечер мы провели в клубе с друзьями. Я привычно влился в мир разноцветных огней, громкой ритмичной музыки и танцующих тел. Нет, я не пил так как был за рулём (к этому я отношусь очень серьёзно), но общая пьяно-кайфовая атмосфера подхватила и меня. Двигался в такт с музыкой и толпой, шарил руками по изгибающемуся телу Вики, плыл во всеобщем драйве. И только ближе к рассвету, уже в квартире, когда, уставшая после горячего секса, Вика уснула в моих объятьях, я вспомнил про мальчишку. И уже проваливаясь в накатывающий сон, я видел перед собой эти затягивающие необычные небесные глаза.

========== Никита: Неожиданно. ==========

Облегчённо вздыхаю и закрываю крышку ноутбука. Сайт, над которым я просиживал без малого пять дней, был полностью доработан, оформлен до мелочей и готов к сдаче.

  Сползаю с дивана, на котором сидел до этого с ноутом и шлёпаю босыми ногами в душ. Еще только семь вечера и хорошо бы поспать, конечно, но, как обычно, сон переносится на неопределённое время. А всё Ангелина. Моя девушка. Как всегда, повёлся на её уговоры. Мол, всё работа да дела, а на неё и времени нет. Так что, вот, пришлось пообещать своей ненаглядной интересный вечер. Да и друзья уже начали порядком надоедать, обрывая телефон. Конечно, все вроде бы знали, если я за работой, то пропадаю для общества на это время с концами, но это, почему-то, еще никогда не мешало моим товарищам и мой девушке, звонить и отвлекать меня от дел, приглашать на тусовки или в кафе. При этом все отлично знали, что я никуда не пойду, но, видимо, был важен сам процесс отрыва меня от работы. Но всё же, такие крупные заказы были не часто, обычно я пропадал на пару дней, иногда даже укладывался в ночь. А ещё чаще подрабатывал системным администратором, катаясь по вызовам на дом.

  Настраивая в душе воду, мельком глянул на себя в зеркало. Волосы взъерошены, лицо бледное, глаза уставшие. Стянул с себя старую вылинявшую футболку и мягкие трикотажные шорты, и сразу определил все в стиралку. Опять выпрямился перед зеркалом и посмотрел на себя как бы со стороны. Интересно, каким меня видят со стороны? Наверное, нужно начать посещать спортзал. Эта идея появлялась у меня всё чаще. Не то что бы я был тощим и хрупким, но довольно худощав. Без одежды с девушкой не спутаешь, конечно: плечи шире, да и мышцы рельефнее, но практически все незнакомые люди принимают меня за особь слабого пола. Хотя что тут таить, какое почти? Абсолютно все незнакомые принимают меня за девушку. Такую себе пацанку. Особенно после того как волосы отросли почти до плеч.
  Мысленно простонал, и в который раз подумал, за что мне такое и кому было угодно так поизмываться надо мной, впихнув мальчика в обёртку девочки. Почему тот, кто обитает где-то там повыше, над нашими головами, решил во мне (в парне!), соединить это всё: огромные глаза с длинными угольными ресницами, из-за чего издалека казалось что глаза накрашены, небольшой прямой нос, по-женски пухлые губы, гладкая кожа с несколькими едва заметными веснушками. И что самое обидное - ни грамма щетины или хоть какого-то намека на неё! Мало того, кожа на теле тоже была в светлом едва видном пушке. Ни волос на груди, ни блядской дорожки внизу живота, даже на ногах виднелись почти незаметные тонкие светлые волоски.
 Ну почему я, как две капли воды, похож на маму, хрупкую, и выделяющуюся своей необычной 
 нежной красотой, женщину? Даже слишком похож, как дочка прямо… И вот почему я не пошёл в отца?!..
 Вспомнился старший брат, высокий голубоглазый брюнет, со спортивной фигурой и широкой волосатой грудью. А главное, каждый день с густой утренней щетиной на скулах. Обзавидуешся! Вот он был в точности как отец.
  В нашей семье, конечно, старались не делать акцент на внешности младшего сына (то есть меня), но окружающие не были столь лояльны в этом вопросе.
  Задирали и обзывали девчонкой еще с детского сада. В школе это грозило перейти в серьёзную такую проблему. И дело даже не в том, что другие как-то пытались ударить меня, или еще что-то в этом роде. Нет. Проблема была вообще в другом. В мою сторону летели всякие прозвища типа цветочек, малышка, синеглазка и всякое такое.
  В шестом классе меня однажды припер к стенке мальчик на два года старше и пытался поцеловать. Я тогда, помнится, закатил знатную истерику, классная руководительница даже капала мне успокоительные капли в стакан с водой (по всей видимости свои и капала). Вот тогда брат, который на тот момент учился в одиннадцатом, и вмешался. Он высокий, широкоплечий, лучший игрок нашей школьной баскетбольной команды, построил по струнке пол школы. Несколько месяцев меня вообще сторонились все подряд, даже девочки. Потом, конечно, всё встало на свои места, но приставать с «нежностями» больше никто не решился, даже после того как брат выпустился из школы и уехал учиться.

  В выпускном классе я значительно вытянулся в росте и был уже не самым мелким в классе (хотя далеко и не самым высоким). Необычные черты, короткая стрижка с прядями слегка осветлённых волос и друзья на несколько лет старше меня, сделали меня довольно популярным не только в школе, но и на районе. Именно в тот момент я понял, что очень нравлюсь девочкам именно такой, не «мужской» внешностью. Не знаю почему, возможно, девочкам в природе заложено обращать внимание на всё необычное.
  Ну и как следствие, я начал пользоваться этим на всю катушку. К концу школы в моём списке было более десяти постельных побед. За лето перед поступлением я умудрился удвоить это количество. На данный момент, перешагнув двадцать два, я их даже не считал. Быть бабником я не стыдился, компенсируя этим фактом то, что мне не досталось внешне.
  Самые длинные отношения у меня были три месяца. В основном всё ограничивалось двумя или тремя неделями.
  С теперешней девушкой Ангелиной мы встречались четвёртый месяц. Она мне нравится, можно сказать даже очень, и подходит практически во всём. Красивая, хороша в кровати и не слишком занудная. Конечно, о любви и речи нет, но у неё есть реальный шанс побить все рекорды моих серьёзных отношений.

 Прохладный душ немного взбодрил и даже желудок взбунтовался, прося чего-нибудь пожевать. Холодильник встретил меня одинокой сосиской и бутылкой йогурта. Ну что же, лишний повод выйти из дома, до встречи с друзьями всё равно ещё есть время.

  ***

  Хотя солнце почти скрылось, в небе еще блуждали слабые алые и оранжевые отблески заката. На улицах города уже вовсю светились огни витрин и неоновых вывесок. До выбранного моей компанией клуба, в принципе, можно было бы дойти пешком, но после рабочей недели и некоторого недосыпа мне совершенно не хотелось пить что-нибудь спиртное. Поэтому взять машину и потом говорить, что я за рулём, было идеальной отмазкой. В голове я уже прикидывал план вечера: побыть в клубе несколько часов для «галочки» и потом просто свалить домой спать, по пути заехав в супермаркет. Ну, возможно, где-то между этим вклинится быстрый секс.

  Наша небольшая компания состояла из пяти человек: Я — Нежный Никита Александрович (двусмысленная фамилия - это отдельная душераздирающая глава моей подростковой жизни), моя девушка Ангелина, её подруга Ксюша, мой бывший однокурсник и обезбашенный друг Ярослав, (в простонародье, просто Яр) и гвоздь нашего сборища, Владлен. Ангелина, одного со мной роста стройная блондинка с серыми глазами и яркими, даже без макияжа, губами. Рядом с ней всегда её тень и по совместительству лучшая подруга Ксюша (хотя я подозреваю, что моя девочка таскает эту подругу с собой только для контраста). Ксюша могла быть довольно милой (если не красилась вульгарно, что иногда случалось), невысокая, худющая и русоволосая. В общем самая непримечательная. В противоположность Оксане, мой лучший друг Яр, был самым ярким из нашей компании. Такой себе красно-волосый и в веснушках, курносый парень. Причём цвет его волос, ярко красного окраса, был абсолютно натуральным, во что я долго не верил поначалу, собственно, так и завязалась наша дружба. Яр был на пару сантиметров выше меня и немного шире в плечах, но его конопатая моська делала его намного младше своих лет. А ещё он обладал чёрным (как выразилась Ангелина однажды) чувством юмора. Что лично мне нисколько не мешало, даже наоборот. А вот Владлен, это отдельная и довольно-таки внушительная история. Этот часто вызывал удивление у окружающих (не считая, конечно, меня, когда все начинали понимать, что я далеко не девушка). Во-первых, он отзывался только на имя Ленка, и это при том, что имел он около двух метров роста и почти столько же в обхват. Сказывались его занятия борьбой чуть ли не с первого класса. Еще у нашей Ленки были выразительные мужские черты лица: массивный подбородок, широкие скулы, крупный нос, довольно пухлые губы и густые брови над серо-карими глазами. Но самым большим «достоянием» этого уникума был его голос. Да, да. Все, кто слышали его впервые, ржали…но только до тех пор, пока широкая ладонь Владлена не прилетала где-то в район затылка или шеи. И это еще хорошо, если ладонь, иногда это был целенаправленный кулак.
  В юности он пережил какую-то травму свалившись с крыши гаража у своего дома и повредил голосовые связки. Теперь, если закрыть глаза и слушать как он говорит, можно подумать, что это слегка простуженная девочка лет тринадцати. К слову, Владлен был самым старшим из нашей разношерстной компании, ему было под тридцать. Точнее никто не знал, а он не говорил. В нашем кругу он появился около трёх лет назад, когда отбил меня и Яра от каких-то очень нетрезвых мужиков. Может, мы бы тогда и справились сами, но мужиков было большинство, а нас только двое. По словам Ленки, он решил что эта вся пьянь, пристаёт к девушке (то есть ко мне), а рыжий парнишка (то есть Яр) не в состоянии защитить свою любимую от напасти в виде четырёх синих рож.
  Мы потом долго смеялись над этим случаем и обильно запивали всё пивом. С тех пор Ленка был у нас своим и создавал вид «вышибалы» для устрашения окружающих. Частенько отбивал и меня от всяких любителей пораспускать руки. Хотя, на самом деле, был добрейшим мужиком, даже несмотря на свой грозный вид.

  Возле клуба было уже довольно людно, хотя время еще совсем «детское». У самой двери топтались, что-то обсуждая с охранником, наши девочки. Кстати вот в такие минуты (когда обе были, как говорится, «при параде») была очень очевидна разница между ними. Ангелина была натуральной блондинкой с приятными классическими чертами лица, высокой (выше меня сантиметров на десять, если на высоких каблуках), фигурной, с большой грудью и длинными стройными ногами. Ксюша же была её противоположностью: маленькая, чуть выше моего плеча, с непонятной стрижкой, то ли «каре»то ли, «постриги себя сам», тусклыми русыми волосами, миленькими, но вульгарно выделенными косметикой, чертами лица и совершенно плоской фигурой. Мало того, что грудь едва выделялась, так еще бёдра были в уровень с талией и не выделялись вообще. Единственный плюс в её мышеватой персоне - это довольно сильный голос, которым она валила всех в караоке (да, и такое у нас бывало). Я огляделся. Немного в стороне, у стенки, стояли Яр с Ленкой. Яр расслабленно курил, Ленка же (как спортивный малый), травился отходами его дымного производства.

 — О-о-о, какие люди, да в наших краях! Сам несравненный компьютерный гений всех времён и народов Никитос! Что там, хакнул уже Пентагонский сервак? — Яр пытался состроить серьёзную мину, высмотрев меня ещё на парковке, но получалось плохо и он явно душился смехом.

 — Ты ошибся, рыжий! Это только дух несравненного Никитоса, а бренное тельце продолжает усыхать у монитора.- я скорчил что-то наподобие оскала и закатил глаза.

 — Вас скоро начнут подозревать в употреблении наркоты или в даунизме, — негромко протянул Ленка и тоже усмехнулся в кулак.

 — Я бы именно так и подумал, два почти здоровых мужика, а такое иногда несут…- Яр сделал задумчивое лицо и глянул на меня. — А от тебя действительно скоро только дух останется. Чувак, всех денег не заработаешь.

  Я заржал в открытую, не стесняясь проходящих мимо парочек. Ну да, это как раз про нас с ним, ДВА ЗДОРОВЫХ МУЖИКА. Ключевое слово здесь, скорей всего, ДВА. Так как мужики и здоровые - явно не про нас с Яром.
  А про деньги…я и сам знаю, что работа - это первая важная вещь в моей жизни. Второй были девочки. Кстати…

 — Что с девчонками? — я кивнул в сторону наших и достал пачку сигарет из заднего кармана.

— Да вот Ксюшенька…- Яр ехидно выделил её имя — пыталась пронести какое-то пойло внутрь, а когда её поймали за руку, вылакала всё на месте. Теперь уговаривают охранника всё же пропустить её в клуб. Но тут есть один нюанс : она блеванула чуваку у входа на ботинки…

 — Пиздец. — скашиваю взгляд на девочек.

  Охранник уже начинает улыбаться. Ну, еще минут пять, и эту парочку пустят в любой уголок этого заведения. Моя Ангелиша могла уговорить и мёртвого, да еще так, что тот будет ей благодарен. Конечно Ксюха иногда беспросветная дура, но с кем не бывает.

  Я передёрнул плечами и тоже прислонился к стенке рядом с Яром. Прикурил. Не успела сигарета сойти даже до половины, как Ангелина с подругой уже направлялись к нам. Одна довольная, вторая знатно подвыпившая, но тоже довольная.

 Тряхнув светлыми локонами и поправив для вида белоснежное свободное платье, моя детка без каких-либо слов впилась мне в губы. Я только что успел, так это выдохнуть дым от сигареты в сторону… Ну да, было у нас такое… Вместо приветствия. Да и целовалась она хорошо, не то что бы офигительно, но её поцелуи нехило так могли завести.

 — Оставь что-то и нам, а то загрызёшь его. — Яр попытался выдать оскорблённое достоинство, в ответ Ангелина только выставила ему средний палец, не отрываясь от меня.

  Я немного повернул нашу парочку, пытаясь поймать глазами рожу Яра, в этот момент (ну вот, любил я, когда они цапались), но мой взгляд вдруг споткнулся, так и не дойдя до цели.
  В нескольких метрах от нас, всё у той же двери с охраной, стоял мой недавний незнакомец и смотрел прямо на меня. Вернее на то, как мы целуемся с Ангелиной. Сразу подмечаю его крайне удивлённый вид. И мне почему-то приходит в голову, что он удивился бы меньше, если бы застал меня целующимся с парнем на глазах у всех.
   Где-то внутри загоралась и набирала размах злость. Злость на своё поведение тогда в кафе и ещё больше на этого нахала, который принял меня за голубого.
  Я намеренно зацепил его взгляд своим и не отпускаю, протянув между нами невидимую нить из моих нервов и его интереса. Похотливо щурюсь и запускаю руку в шелковистые волосы Ангелины, прижимая её сильнее. Вторая моя рука спустилась к бедрам и несильно сжала округлую попку. Девушка дёрнулась, но не оттолкнула. Моя девочка. Моя школа… Я же продолжал смотреть прямо в его расширившиеся зрачки.
  Он облизал губы, как тогда в кафе, но взгляд не отводил и мне вдруг стало не по себе.
  Послышалось покашливание со стороны, и я узнал в нём Ленку. Кажется,
 наше «приветствие» затянулось. Отпускаю Ангелину и смотрю на её лицо. Она явно довольна, а еще возбуждена и немного расфокусирована.

  Опять взгляд на парня у двери: всё так же смотрит. При этом обнимая высокую длинноволосую брюнетку в слишком откровенном коротком то ли платье, то ли тунике.
 Мне вдруг захотелось, как несколько минут назад сделала моя подруга, выставить в его сторону средний палец.
 Какого чёрта он глазеет?! Его зеленые, внимательно рассматривающие меня глаза, бесили и злили. Тревожили и…затягивали…

========== Кирилл: Что-то пошло не так. ==========

В воздухе пахло морем и немного цветущей акацией. А еще сладкими и дурманящими духами Виктории. Она крепко держала меня за руку и слегка «тащила» позади себя. Ей нравилось вот так вот как бы водить меня за собой, а я и не возражал. Платье непонятного, то ли грязно розового, то ли розово-кофейного цвета, красиво обтекало её фигуру и больше выставляло напоказ, чем скрывало. А может это и не платье вовсе… Я засмотрелся на край ткани, заканчивающийся практически на уровне попы. В этом вся Вика, либо коротко до неприличия, либо в пол, до ужаса.

  Засмотрелся и чуть не налетел на неё, когда она остановилась у входа в клуб поприветствовать какую-то, сто первую в списке её знакомых, подругу. Теперь придётся стоически наблюдать эти «милые» приветственные поцелуйчики с причмокиванием где-то в районе скул. Эта часть ритуала «встречи лучших подруг» всегда меня жуть как раздражала. Не то что мы, мужчины, руки пожали и вся церемония.

  Где-то рядом, позади, послышалось негромкое улюлюканье и потом откровенный ржач, уже погромче. А я на автомате оглянулся(хоть что-то интересное может быть) и завис…

  Мой мальчик… Хотя почему это он вдруг мой?.. С каких это пор? Я даже имени его не знаю. Короче, парень из кафе во всю, с полным, как говорится, засасыванием, целовал какую-то владелицу блондинистой головы. Я напрягся и уже собирался было отвернуться, но тут он посмотрел прямо на меня. И черт бы побрал эти сумасшедшие небесные глаза, потому что я уже не смог отвести своих. Мне казалось он пялится мне прямо в зрачки и какими-то тайными и только ему ведомыми способами, заставляет меня смотреть. И я смотрел… А он показывал… Показывал мне свои руки всё в тех же браслетиках на бёдрах девушки, показывал её руки на своих черных узких джинсах. Показывал её тело, прижимающееся к его груди, затянутой такой же чёрной футболкой. Нагло демонстрировал свои губы, которые пожирали губы девушки в бешеном ритме.
  На какую-то минуту я даже представил как его язык хозяйничает у неё во рту. Мне стало жарко до неприличия, но я по-прежнему не мог оторвать глаз. Он уже перестал целовать и только слегка придерживал девушку за плечи, а я как дурак, всё еще пялился на его яркие зацелованные губы. Пара секунд и опять ловлю его взгляд… Такой злой и вызывающий.

  — Кирилл, ты что как столб? — голос Вики прорезался через бешеный пульс в ушах.

   Она стояла и тянула меня ко входу в помещение, а я похоже не совсем шёл за ней.

 — Кто-то знакомый? — и вопросительно заинтересованный взгляд по направлению в ИХ сторону.

 — Нет, солнце, обознался…

   ***

   Уже больше часа в ушах стоит шум дискотеки. Вика как обычно не пропускает почти ни одной песни, периодически вытягивая меня на медляки от барной стойки и моего стакана. Вообще-то, мы заняли места за одним из столиков, рядом с танцполом, но сейчас там восседала парочка из Викиных многочисленных подруг, а я спасался бегством у бара. Спасибо Виктории, она поняла моё нежелание слушать розовые бредни и не тащила меня обратно. Только подбегала иногда для поцелуя и для «пошли потанцуем», когда играла медленная музыка.
   В руке очередной виски со льдом (уже третий между прочим, как бы не налакаться), глаза на танцующих. И если бы они, эти глаза, да смотрели за Викой! Так нет! Они смотрят на НЕГО!.. Парень танцует рядом с белокурой девицей (которую недавно облизывал) и ещё одним парнем. Если я правильно помню, это тот рыжий что был рядом с ним на улице и именно он похабно смеялся, что меня и привлекло. И я даже бы и не обратил на него внимание (я же пялился как брюнет засасывает свою блондинку), только вот сильно уж ярким был этот парнишка, хотя в темноте клуба его рыжих волос было почти не заметно, только иногда луч прожектора выхватывал его красную шевелюру. А ещё этот же луч периодически падал на лицо второго, моего. Опять моего?.. Ладно, пусть.
  В чёрных джинсах и такой же футболке, с непонятной в темноте, белой надписью. Он танцевал как-то гипнотически, раз за разом притягивая к себе мой взгляд. Соблазнительные движения бёдрами и руками, иногда запрокинутая голова и закрытые глаза. Лучи ползают по его ресницам и губам, цепляют темные слегка слипшиеся от жары локоны, зависают на ключицах и родинке на шее. Мне кажется, я вижу её даже отсюда, хотя скорей всего, я просто знаю, что она там есть… И на щеке тоже … Интересно, где ещё?..

  Встряхиваю головой и с трудом отрываюсь от рассматривания объекта моих мучений. Мне бы до чёртиков хотелось уличить его в каком-то жеманстве в поведении или жестах, или в вульгарности в танце, но он как назло ведёт себя как самый обычный парень. А я не могу понять, почему этот факт меня так нервирует. И ещё я успел заметить, что он не пьёт спиртное, что вызывает удивление, так как все тут в той или иной степени под градусом.
   А вот мне бы не мешало знать меру сегодня, но вопреки доводам разума, я заказываю ещё один повтор. Музыка становится потише и в шум ритмов и голосов вливается громкий бас Ди-джея, кажется, объявляющий какой-то конкурс.

  Вика, раскрасневшаяся с блестящими глазами (она подбегая, иногда глотает из моего стакана), подходит и жмётся рядом, на соседнем высоком стуле. От такой позы платье её конкретно уползло ближе к талии, и я заметил край кружевных трусиков. Хорошо хоть её полуоборот позволяет видеть такую деталь только мне.

  Льющаяся из колонок музыка совсем умолкла, заставляя слышать чётче голос у микрофона, объясняющий правила конкурса. Кажется, что-то вроде « узнай любовь с закрытыми глазами». Более точно я не расслышал, выхватывая взглядом в толпе черноволосую макушку. Оказывается их столик в аккурат рядом с нашим.

 — Попробуем? — это Вика тянет меня за локоть в сторону сцены.

 — Нет, солнце. Давай в другой раз. — и нежно целую её в волосы.

  Вика, ни капельки не обидевшись, отворачивается и начинает просто наблюдать за происходящим.
   Я тоже наблюдаю, только вовсе не за тем, что интересует мою девушку.
Похоже, за столиком парня назревала та же проблема. Белобрысая девица, строя жалобное лицо, видимо пыталась уговорить поучаствовать в конкурсе голубоглазого. Её подруга в это время пьяно жалась к огромному детине и с улыбкой наблюдала за происходящим. А рыжий паренёк откровенно стебался с ситуации, сидя рядом с ними на мягком диване.
  Похоже доводы блондинки имели результат, ибо парень, сделав печальное лицо (мне даже со своего места было это заметно), поплёлся вслед за ней на сцену, где уже стояли три других пары «добровольцев».

    Диджей весело угукнул и, поднявшись на небольшую сцену, вышел к участникам.

 — Ну что же, давайте знакомиться — нараспев проговорил он в микрофон. — Так, и кто у нас тут?.. — парень повёл глазами по собравшимся и улыбнулся, наткнувшись на стоящего с девушкой моего брюнета. — Никитос, с тобой знакомиться не буду. И тебе, Анги, привет, — протягивает руку для пожатия «моему» парню и демонстративно целует руку его девушке. — Так, а вас как….

   Дальше я уже не слышал. Имена других меня мало интересовали. Да и вообще другие… Никита, значит… А ему идёт.
   Знакомство с участниками закончилось довольно быстро и Диджей протянул девушкам по чёрному тонкому шарфику.

 — Дамы, глаза завязываем надёжно и не мухлюем…

   В зале послышался смешок.
   Дальше девушек с завязанными глазами, ведущий отвёл в уголок сцены, а парни поменялись местами.

 — Ну что же, а теперь самое интересное… — интригующе протянул он в микрофон. — Парни, снимаем ваши майки и остаёмся топлес. Девочки, а вы должны узнать свою любовь по верхней обнажённой части тела!

  Зал загудел. Девчонки внизу у сцены противно запищали. Парни откровенно радовались, что «не они».

  С той минуты, когда его футболка была беспечно снята и зажата в руке, я больше не видел никого… У него совсем немного смугловатая кожа, гладкая и вся в родинках… Мне показалось, что я вижу все эти маленькие коричневые точки по его телу, как будто он стоит тут рядом… На груди чуть ниже ключицы две особенно крупные… Я почувствовал как-будто током пронизывает кончики пальцев и спрятал руки в карманы брюк… Его маленькие темные соски выделялись на бледной коже и почему-то это вводило меня в смущение. Как будто это не он, а я стоял там раздетый по пояс.

  Диджей еще что-то говорил, а я продолжал наблюдать за происходящим. И в один прекрасный момент…
    Мне начало казаться, что я падаю. Нет, не так, меня бросают с огромной высоты, не дав при этом парашют. Я наблюдаю за её движениями, этой, раздражающей меня, блондинки, и по моей спине бегают мурашки и всё сильнее покалывает в пальцах. Глаза фиксируют каждое прикосновение ее ухоженных рук, шарящих по его коже, когда приходит его очередь для «облапываний». Вот она провела пальцами по ключице, плечу, задела родинку, спустилась ниже и слегка зацепила ярко накрашенными ноготками сосок. Я заметил как дернулся ОН и вздрогнул сам. Зачем-то несколько раз сжал и разжал пальцы в кулак и поймал себя на том, что не дышу уже долгое время. Глубоко вдыхаю и зажмуриваю глаза. Какого черта со мной происходит?! Скорей всего, это просто последствия выпитого. Нужно выйти подышать свежим воздухом…

  Я развернулся к выходу, стараясь не вслушиваться в свист и крики тех, кто с интересом следил за происходящим на сцене. Мне сейчас жизненно важно было быть подальше отсюда. Даже Вика отошла на задний план на некоторое время.

  Прохладный ветерок майской ночи вызвал легкий озноб и слегка протрезвил голову. Я пристроился немного в стороне от входа и курил, стараясь не сильно вникать в то, что стою именно там, где стоял ОН, когда сегодня я, впервые с того дня в кафе, встретился с ним взглядом. Легонько провел пальцами по шершавой стене позади себя и тут же отдернул руку. Либо я всё же схожу с ума, либо это вина пойла, которое я назойливо в себя вливал. Может они добавляют в воду для льда что-то запрещенное?..

 Когда пошла уже третья по счёту сигарета, а я почти успокоился, дверь клуба открылась и на несколько секунд выпустила громкий гул музыки и голосов. Я лениво повернул голову и чуть не подавился дымом. Да что же за вечер сегодня такой, а?!

  Мой полуголый Бог моих мучений, занимавший мои истерзанные мысли последнюю неделю, раздетый по пояс, тащил за собой свою блондинку куда-то в сторону. Свет на улице ярче, что позволило разглядеть его фигуру. Худой, но не костлявый, ровная спина с цепочкой позвонков, по которым так и хотелось провести ладонью.
  Девушка смеясь спешила за ним, цокая каблуками по асфальту. В руке она несла футболку своего бой-френда, так и не надетую после конкурса.

«Интерестно, они выиграли?», проскользнуло где-то в голове и тут же пропало.
 Парочка остановилась у припаркованных машин, метрах в десяти от клуба. Пикнула сигнализация. Я присмотрелся — черный Авенсис.

 «Неужели уезжают?», — я почему-то расстроился, и даже не хотел знать почему, боясь развить не совсем нужную сейчас мысль.

 Но ехать они явно не собирались. Голубоглазый открыл заднюю дверцу машины и девушка проскользнула внутрь на пассажирские сидения, сам он нырнул туда же следом за ней. Сквозь мутный гул музыки мне показалось, что отчетливо щелкнул звук блокировки двери.

 Меня бросило в жар и одновременно в холод. Ещё минуту назад, отойдя от этого проклятого конкурса, я был почти в норме. А сейчас… А сейчас прекрасно понимал, ЗАЧЕМ они закрылись в машине. Где-то в голове колокольчиком звенела догадка, хотя нет, скорее уверенность, что я не обратил бы на это никакого внимания если бы это был любой другой парень. Но это был ОН… Понимаю, что нужно уйти, сбежать в шум и духоту клуба, найти свою девушку, но я не могу. Я не могу сдвинуться с места. Я не могу оторвать глаз от тонированных стекол черной Тойоты.
   Сигарета в мои руках дотлела и обожгла пальцы. На автомате достаю другую и прикуриваю опять. Как там про лошадь и никотин?.. Уже четвёртая…
   Мысли путаются в не совсем трезвой голове и воображение начинает зло подшучивать надо мной. Я пытаюсь представить себе то, что происходит сейчас в машине… Как это выглядит. У них полноценный секс или они обойдутся банальным минетом? Я ведь сам очень часто включал «эгоиста» и так делал, когда меня, как говорится, припирало вдруг и Вика почти всегда соглашалась.
   Торопливо затягиваюсь, глотая горький дым. В горле уже першит от такого количества курева за короткое время.

 «Да что же это такое?!» Я вдруг отчетливо и с ужасом понимаю, что представляю не губы девушки, делающие минет, там в машине, а лицо парня во время происходящего. Его полузакрытые глаза, или наоборот широко открытые, затуманенные желанием, наблюдающие за девушкой.

   И тут меня не по-детски накрыло самой настоящей паникой. Я понимаю, нет ощущаю, что у меня в штанах всё стоит колом. И самое страшное - не от мыслей о раздетой разгоряченной девушке! Нет! Я думаю о разметавшемся на сидениях, полуголом парнишке.
 Пропади оно все пропадом, но я думал сейчас именно о НЁМ! Я представлял ЕГО! Я отчетливо видел его в своих фантазиях, его лицо, эти умопомрачительные голубые глаза, его тело… Видел как наяву… Видел под собой! Стоп! Как это - под собой?!

  Мысли вдруг замерли и словно выветрились из головы, разлетевшись со страшной скоростью в уголки подсознания, и осталась только одна. Одна, но очень назойливая, отбивающая удары словно пульс, сметающая все доводы на своем пути. Я хочу трахнуть ПАРНЯ… Не просто парня, а именно ЕГО! Никиту…

========== Никита: Опачки... ==========

Я запутал пальцы в белокурые волосы Ангелины и наслаждался волнами наступающего оргазма. Еще немножко. Вот так. Умница. Опускаю затылок на спинку заднего сидения, прикрываю глаза и хрипло стону. Моя девочка знает толк в этом деле.
  Слышу как тихонько открылась и потом сразу закрылась дверь машины. Улыбаюсь. Ангелина категорически не глотает и всегда «избавляется» от следов моего удовольствия.
  Как и в данный момент, просто высунувшись на пару секунд из салона автомобиля и выплюнув все на асфальт (хорошо хоть с неосвещённой стороны). Но мне не принципиально, так как минет она все же делает мастерски.

  Анги тут же умостилась своей раскрасневшейся мордашкой у меня на плече и жалобно промурлыкала:

 — Никит… Там наши уже скоро начнут думать всякое. Как бы специально поглазеть не выбежали. Яр способен. Мне даже иногда кажется, что он тебя ревнует ко мне… Может пойдем?

 — Ну и пусть думают. Яр отличный друг и не более, — я расплылся в улыбке и притянул ее ближе к себе, чмокнул в висок. — Может еще заход, но так чтобы и тебе понравилось?

 — Ниииик!

  Знаю- знаю, Ангелина не любит секс в машине, но попытка не пытка, как говорят.

 — Ладно, беги, детка. Я покурю и тоже к вам.

 Она бодро выпрыгнула и поцокала своими каблучками между припаркованных автомобилей. Минута и ее белое платье скрылось за дверью клуба.

    Я застегнул молнию на джинсах, надел футболку и нашарил в кармане пачку сигарет.
 Не спеша вылез из машины и прислонился к прохладному металлу двери спиной. Ноги еще были слегка ватными. Закурил.
   Взгляд скользнул по освещенному зданию клуба, по оживленно разговаривающим охранникам у двери. Остановился на ком-то… Сфокусировался, привыкая к бьющему от здания свету. Он… Блядь!
   Сколько он здесь стоит? Я видел его краем глаза, когда в такой спешке тащил за собой Ангелину. Он стоял там же. И он смотрел на меня. Нет, конечно, я не видел его глаз, из-за света тех же прожекторов, но я был уверен, он смотрел в мою сторону. Почему этот странный парень не ушел? Почему так и подпирает стенку, не особо заботясь о своей рубашке? Совсем один. Он ждет кого-то? Может, свою девушку?
  В голове заскреблась едва прорисовывающаяся мысль: он знает, чем мы занимались в машине, он стоял и наблюдал… Зачем ему это? Какое-то особое извращение? Интерес?.. Хотя с такого расстояния и не видно ничего, да и стёкла тонированные. Может, сомневался, что я могу делать это с девушкой? Хотя, даже при остром желании, точно знать что мы тут делаем и подтвердить, или опровергнуть свои варианты он бы не мог.

  Моргаю от пристального всматривания. Глупости. Парень просто стоит и курит на улице. Ну и что, что он тут уже минут 20. Может, ему плохо. Может, просто воздухом вышел подышать. Ну и что, что смотрит на меня не отворачиваясь. А может, и вовсе не на меня! Но какая-то предательская часть моего, расслабленного сексом, разума, решила это проверить.
   И вот тут ситуация "подумал-сделал" пошла как раз в обратном порядке. Я выпустил дым прямо в его сторону и слегка кивнул, похабно улыбаясь. Интуиция громко простонала в ответ на такие манёвры. Но было поздно…

  Парень затушил сигарету, и отлепился от стены… Шагнул в мою сторону. Ха, он действительно направляется ко мне? Я оглянулся, глупо надеясь увидеть там того, к кому он шёл на самом деле
  На тротуаре топтались несколько ребят с девочками. В стороне какой-то пьяный парень пытался сесть за руль, а второй, не менее пьяный, не пускал его… Н-да… зеленоглазого несёт явно не к ним.

  Снова поворачиваюсь вперед и утыкаюсь своими зрачками прямо ему в глаза. Приплыли… Уже совсем рядом. На расстоянии руки. Как он так быстро?..
  Неприятно кольнуло в затылке и поползло по позвоночнику вдоль спины, а потом растеклось холодной волной в районе живота. Почему у меня такая странная реакция?! Это страх? Я что, его боюсь? Да ладно?! Начинаю злиться, стараясь не выдать перед ним дрожь в пальцах. Затягиваюсь ядовитым дымом еще раз, последний, и выбрасываю сигарету. И, похерив все предостерегающие и умные мысли у меня в голове, выдыхаю облачко ему прямо в лицо. Сам не знаю зачем сделал это. Но вдруг понял, что сейчас стало реально жутко от этого пронизывающего взгляда.
  От парня пахнет спиртным и приторно-сладкими духами его спутницы. Мне вот прямо сейчас хочется запрыгнуть обратно в салон машины, чтобы быть подальше от него. Но секунды, когда следовало подумать, или хотя бы унести свой зад подальше, потеряны. Его рука дернулась и я замираю в ожидании удара. И хоть я не люблю драки, но сейчас, кажется, даже жду продолжения, понимая, что если мне прилетит, он будет прав. Но по закону какому-то там ему прилетит в ответ. Секунда. Две. Три…

  Прохладные пальцы легли мне на затылок и надавили. И пока в моей голове истерично пищали выжившие клетки моей нервной системы, я как в ступоре просто смотрел в эти затягивающие, почти чёрные в темноте глаза, а потом в какой-то момент просто зажмурился, даже не от страха, а от чего-то… Да хрен его знает, от чего!

   Не сразу понял что происходит. Все еще в гипнозе от нелепой ситуации (в которую сам себя же и втянул) я почувствовал, как его язык скользнул по моей нижней губе. Как так?
  Запах дорогого виски и сигарет… Тёплый, влажный кончик прошелся до уголка губ и попытался втолкнуться внутрь. И вроде бы как нужно сопротивляться, но его пальцы крепко вплелись в мои волосы на затылке. Или дело не в этом? Может, это я малодушничаю? Нужно хотя бы отвернуться. Но как только я отклоняю голову в сторону, его зубы слегка прикусывают кожу на скуле, потом подбородке и всё же возвращаются к губам.
  Меня как будто бьёт разрядами тока, знаю что нужно оттолкнуть, но что-то держит. Нужно пересилить это «что-то», иначе… Нужно попросить его остановиться. Но как только я приоткрываю рот, он тут же пользуется этим.
  Чужой язык врывается между моих губ и осторожно проходит по поверхности зубов, касается моего языка, словно пробуя и играя. Пытаюсь вытолкнуть его из своего рта, но выходит больше похоже на поцелуй, чем на борьбу. Я слегка поплыл в пространстве, а кровь стучит в висках с такой силой, что, кажется, сейчас просто разорвет мозг. Его губы, его язык, его зубы на моих губах, сильные пальцы сжимающие мой затылок, не больно, а скорее нежно, поглаживая. Я бы запросто мог вырваться. Слышу глухой стон рядом и сквозь шум в ушах понимаю, что это мой стон. Дёргаюсь, упираясь ладонями ему в грудь и толкаю со всей силы. Парень тут же влетает спиной в рядом стоящую машину и в ночном воздухе взвывает сигнализация.

   Меня всего трясёт, хотя на улице всё ещё жарко. Сердце отдаёт ударами где-то в районе желудка и слегка мутит. Вот только не понятно, от поцелуя или от волнения. Хочется кричать на всех подряд, материться во весь голос. Ударить…
   И я ударил. Впечатал ему костяшки в скулу, даже не почувствовав боли в руке. Он почти на голову выше меня, да и вообще значительно больше, но мне сейчас все равно. Желание бить и рвать только нарастает от того, что я вдруг понимаю, что злюсь вовсе не на него, а на себя. И мутит сейчас меня вовсе не от его поцелуя, а от моей реакции на ЕГО поцелуй.

========== Кирилл: "Мастер" ==========

Три недели, три долбаные недели, я как дурак прихожу в этот клуб в надежде… В надежде на что? Да я и сам не знаю на что… В равной степени хочу опять увидеть его и не хочу встречать больше никогда. Но с упорством барана продолжаю высматривать его в танцующей толпе каждый раз и каждый раз напрасно… Я стал почти постоянным посетителем злополучного кафе, но и там его нет. Хотя, по сути, я даже не знаю, что сказал бы ему при встрече, или что бы сделал. Да и вообще, сомневаюсь, что решился бы даже подойти.
  Синяк на скуле давно сошёл (несмотря на свою комплекцию парень приложил очень даже хорошо). Только вот отметина на лице была ничем, по сравнению с тем, что осталось внутри. Я понимаю, что это не правильно и меня просто клинит, а вот поделать ничего не могу. Дошло даже до того, что я просто высматриваю его в толпе, когда гуляю с Викой, когда стою в пробке по пути на одну из своих работ или в спортзал. Я умудрился даже на очередных съёмках искать глазами своего мальчика (с его внешностью он мог спокойно оказаться одним из парней-моделей). Да-да, именно "своего". Я уже смирился с тем, что называю в своих мыслях его только так…

  — Кирилл!!! — нервный возглас Вики вырывает меня в реальность. Отвожу глаза от танцующей в трансе толпы и поворачиваюсь в её сторону.

 Смотрит зло прищуренными глазами. Волосы распущены и падают поверх обтягивающего красного платья. Ей идёт красный и меня всегда это заводило. Вот именно… Заводило.

 — Да что с тобой такое?! Ты сюда пришёл пить и смотреть на левых девок, или всё же со мной?! — её возмущённый вопль слышно даже сквозь вибрирующую музыку.

  «Знала бы ты, что я смотрю вовсе не на девок», — я улыбнулся своим мыслям, но в голос озвучить не решился.

 — Прости, солнце…- я обнимаю её за талию и прижимаю к себе. — Я просто устал, ты же знаешь : эти съёмки так выматывают, да и папа в последнее время напрягает не по-детски.

 — Зачем же ты тащишь меня по клубам если устал? Могли бы просто где-нибудь спокойно посидеть или вообще зависнуть у меня…

 Я цепляюсь за пришедшую мысль как утопающий. Да, нужно просто больше быть с Викой, желательно в горизонтальном положении, тогда и бредовые мысли не будут лезть в башку.

 — Знаешь, а ты права, давай прямо сейчас у тебя и зависнем?

Вика улыбается и жмётся мне под бок.

 — А давай…

  Звонок в дверь и я зарываюсь поглубже в подушку. Слышу как рядом возится Вика и тихо чертыхается. Открыв один глаз, ищу электронные часы на тумбочке. 10.00 утра. Воскресенье.

 -Кого там притащило? — еле слышно хриплю я со сна.

 — Зай, прости, я совсем забыла. Ко мне должны были прийти по поводу компьютера. — она уже почти натянула на себя шорты и прыгала по комнате в поисках майки.

   Видимо, не найдя ничего подходящего, просто подняла с пола мою, вчерашнюю. Одеяние оказалось ниже её шорт на пару сантиметров и казалось, что под майкой вообще ничего нет.
 Я мысленно злорадствовал. Бедный мужик (который пришёл к её компу), там же и фантазии негде разгуляться. Сквозь явно слишком широкие прорези майки высвечивала почти вся грудь.
   Поудобнее устраиваюсь под тонкой простынёй, собираясь досыпать хотя бы до обеда. Запоздало вспоминаю, что компьютер как раз и находится в спальне. Ну и пофиг! Зарываюсь поглубже в подушку и «создаю» спящий вид.
  Из коридора доносится весёлое щебетание Вики. Она на ходу, прямо с порога, пытается вывалить на посетителя все проблемы, которые когда-либо создавал её компьютер. Я прям вижу, как она картинно жестикулирует руками и как жалобно кривит мордашку.

 — Ой, простите, — слышится её щебетание уже в спальне. — Он такой соня, - явно про меня.

 — Ничего, мне не мешает…

   Слышу в голосе едва скрываемую улыбку и эту скребущую за внутренности хрипотцу.
 Зажимаю в кулаке простыню и перестаю дышать. Нет! Не может быть. Это не он! Сквозь биты сердца в ушах даже не слышу, что втирает ему Вика. Я жду, пока заговорит он. Хочу понять, что я просто ошибся.

 — Может, кофе или чай? — Вика пытается быть гостеприимной хозяйкой.

 — От кофе не откажусь. Спасибо.

  Да! Это он. Но как же так? Потратить столько дней на поиски и в конечном итоге, когда решаешь забить и отвлечься, он появляется сам.
  Виктория уходит на кухню, я слышу это по шлёпанью босых ног по полу, и мы остаёмся с ним одни.
  Ещё минуту я притворяюсь спящим и даже не шевелюсь. Потом тихонько поворачиваю голову и едва-едва приоткрываю глаза.

  На нём белая просторная футболка и короткие, выше колена, джинсовые шорты. Волосы собраны резинкой в хвост на затылке и только одна непослушная прядь падает на глаза.
  Он уже включил компьютер и теперь сидит ко мне спиной, в глубоком кожаном кресле. Что-то там набирает на клавиатуре, быстро мелькая тонкими пальцами. Вместо плетённых браслетов на запястьях напульсники.
  Пользуясь тем, что меня ему не видно, смелее открываю глаза и начинаю рассматривать его детально. Тонкие, почти как у девушки, руки. Хотя нет, мышцы всё же немного есть. Эта худоба совсем не портит его, как-то даже наоборот. Предплечья с тоненькими светлыми, почти не видимыми волосками на коже. Смотрю выше: острые лопатки и тонкая шея из выреза футболки. На шее сзади тату. Совсем маленькая. Я прищуриваю глаза, пытаясь разглядеть. Кажется, какие-то цифры. Он передёргивает плечами, как будто чувствует мой взгляд, но не поворачивается.
  Опять спускаюсь в своём исследовании вниз: длинные загорелые ноги из-под шорт. Тоже без особо заметной растительности на них. Интересно, какая на ощупь его кожа? Тут же словно от удара дёргаюсь на кровати. Слабый утренний стояк грозит вырасти в нечто большее и создающее проблему. И от чего, от вида голых ног и рук ПАРНЯ! «А еще шея», - подсказывает внутренний голос и я резко захлопываю глаза. И если бы ещё не было бурной ночи с Викой! А так же было! И не раз было! И ещё как было! И что на выходе? Меня возбуждает парень, да к тому же одетый.

  Я поёрзал устраивая мешающую часть моего организма поудобнее. И так как сон уже давно уплыл в неведомые дали, решил заняться самокопанием.
 Начал припоминать, нравились ли мне когда-нибудь хоть раз парни. Нет, не нравились. Обращал ли я когда-нибудь внимание на руки, ноги, головы и другие конечности этих самых парней? Нет, не обращал. Не считая случаем уж совсем видных экземпляров, например, качков в спортзале. Но там на них все смотрят восхищённо. К тому же после душа, в полотенцах, там есть на ком разгуляться воображению. Но я ни разу, вообще никогда, не глазел. Стало быть, с ориентацией у меня всё отлично просто.
  Из этого вытекает, что именно ЭТОТ запал мне своей далеко не стандартной внешностью. Может, мой мозг, вначале приняв его за девушку, никак не может смириться с тем, что это парень, вот и выкидывает такие финты? Скорее всего, так и есть. Мне всего лишь нужно вдолбить себе в голову, что это мужик (ну почти), что это неправильно, что это противно. И всего-то!
  Как же… Противно… Я вспомнил поцелуй у клуба, за который схлопотал в челюсть. Он был горячим, немного диким, необычным, но уж никак не противным. И что таить (себя-то не обманешь), я бы с удовольствием его повторил.
 Странно, я столько раз прокручивал в голове этот поцелуй, но дальше него мысленно не шёл. Мозг, видно, всё же сопротивлялся такому насилию над сущностью. И только вот сейчас, беспрепятственно скользя взглядом по его коже, я продвинулся дальше. Мне захотелось прикоснуться, провести пальцами, попробовать губами. Так же это нежно на ощупь, как на вид?
  Вика грохнула чем-то на кухне и я чуть не подскочил на кровати. Совсем забыл о ней. Вот придурок. Думаю об ЭТОМ, когда рядом полуголая девушка.
 Через несколько секунд послышались её босые шаги и звук чашки, поставленной на стол.

 — Спасибо, — хрипловатое в ответ.

 — Вы меня извините, Никита, мне нужно слетать в супермаркет. Присмотрите тут за моим соней, чтобы не сбежал… — полушутя промурлыкала Вика.

 — Конечно, — мягко и не громко— Главное, чтобы этот соня не принял меня за кого не нужно. Вора, например. А то мало ли со сна…

 Он едва слышно засмеялся, а я впал в очередной транс…

 — Ну что вы, он у меня мирный совсем,
 — Вика засмеялась и пошлёпала обратно из комнаты.

 — Ну тогда хорошо, — ей вдогонку. — Всё равно работы на час, не меньше.

 — Я быстро! — донеслось уже где-то из другой комнаты.

   Десять минут на одевание и лёгкий макияж и входная дверь захлопнулась за ней.
 Всё это время я слышал только лёгкие щелчки по клавиатуре и цокающий звук чашки о блюдце.
  Я почти смирился со слегка ноющим чувством в напряжённом органе и с тем, что мне придётся проваляться так до его ухода. Не перевернуться же на спину, парень тогда точно посмотрит в мою сторону и точно узнает. Еще сбежит, блин… Конечно, сбежит, простыня-то тонкая, а стояк вообще-то такой себе нормальный.

  Но не тут-то было. Как говорится, жопа только начиналась.
 На тумбочке противно громко начал завывать мой телефон. Я напрягся, но с места не сдвинулся, только глубже уткнул лицо в подушку. Один вызов… Второй… Это уже было глупо. И дураку понятно, что проснулся бы и мёртвый. Изображать здоровый, крепкий, не убиваемый сон дальше просто не было смысла.
  Внутренне выругавшись, я протянул руку к телефону и с кислой миной уселся на кровати. Поздно сообразил, что можно было затащить трубку под простыню и там, спрятавшись, разговаривать… Да поздно…

========== Никита: 24.01. ==========

Дверь открыла девушка: высокая, длинноволосая и практически раздетая, с милым заспанным, смутно знакомым лицом. Меня, явно, не ждали и, скорей всего, вообще забыли о вызове. Ну что же, мне не привыкать, и такое случается. Стою на пороге в ожидании когда же меня впустят.
    Девушка, в свою очередь, с интересом меня рассматривает, особенно лицо. Ну да, кто бы сомневался. Улыбается слегка удивлённо, но не более. Давно заметил, что девушки реагируют гораздо спокойнее на мою особенность.

  — Привет… — она отходил в глубь и пропускает меня в квартиру. — Виктория…

  — Здравствуйте. Никита.

   Пока я снимал обувь, у неё как будто шлюз открылся, она болтала не умолкая, вываливая на меня заскоки своего компьютера еще прошлогодней давности. Девушка была немного выше меня и когда в азарте рассказа вскидывала руки, грудь почти выскакивала из прорезей майки, немало меня отвлекая. Ну, а что? Такой вот я…
   Майка на ней явно мужская, видно, и её обладатель был неподалёку. Всегда удивлялся, почему девушки любят напяливать на себя вещи своих бойфрендов, мы же не надеваем их блузки, например, или юбки… Да, тот еще видок, наверное, был бы, в накинутом на скорую руку мини-платье подруги.

  Вика провела меня в одну из комнат, по всем признакам — спальню. Тут же я и приметил на кровати спящего хозяина майки.

 — Вы извините… — она кивает на спящего. — Он такой соня…

 — Ничего, мне не мешает, — улыбаюсь в сторону «сони» и кидаю свою сумку рядом с компьютерным столом.

 — Ну, тогда давайте я вам всё объясню… Никита, это просто издевательство…

  Я включаю свою, выработанную против женского лепета, привычку «глохнуть» и продолжаю в пол-уха слушать её жалобы на технику. Из сказанного выделяю только нужные фразы, касающиеся самой аппаратуры, включаю комп, удобно устраиваюсь на мягком кожаном кресле.

 — Может, кофе или чай? — на меня вопросительно смотрят тёмно-карие глаза…

  Красивая, бесспорно, даже вот такая заспанная и помятая. «Эй, парень, ты не о том думаешь, её спящий мужик даже под простынёй выглядит раза в три больше тебя!» Внутренний голос у меня иногда рассудительнее меня самого.

 — От кофе не откажусь. Спасибо,
 — выдаю на автомате и весь ухожу в цифры и буквы на мониторе.

   Девушка появляется минут через десять — пятнадцать с небольшой чашкой на блюдце. Аккуратно ставит её на стол и не отходит. Смотрит что-то там на экране, усердно делает вид что понимает.

 — Спасибо. — киваю на ароматно пахнущий напиток, явно дорогой.

  Вика тоже мне кивает. Несколько минут стоит молча, а потом выдаёт:

  — Вы меня извините, Никита, мне нужно слетать в супермаркет. Присмотрите тут за моим соней, чтобы не сбежал…

  Я на автомате оглядываюсь на кровать. Всё так же лежит, только голову слегка повернул. Но лица всё равно не видно.

  — Конечно, — улыбаюсь ей. — Главное, чтобы этот соня не принял меня за взломщика и вора, а то мало ли со сна.

   Вика оценила мою шутку и понимающе улыбается в ответ.

  — Ну что вы, он у меня мирный совсем,
 — девушка разворачивается на пальчиках и почти скрывается в коридоре.

  — Ну, тогда хорошо, — громче говорю ей вдогонку. — Всё равно работы не на пять минут, это точно.

  — Я быстро! — донеслось уже где-то из другой комнаты.

  Убежала менять свой аморально-милый прикид, на что-то более подходящее для улицы. А вообще ничего так, девочка что надо и майка эта дурацкая на ней миленько так смотрелась.
  Минут через десять, слышу хлопок входной двери. Ну, вот и отлично. Конечно, девушка высший класс, не слишком навязчивая и гостеприимная. И опять же маечка эта… Но я всё же предпочитаю быть один, когда работаю. Видящий сны тип на кровати не в счёт.

  Сижу в полной тишине, прерываемой только щёлканьем клавиш на клавиатуре, и тут вдруг подпрыгиваю как угорелый. Да кто же, блин, ставит такие резкие мелодии на вызов?! Сдохнуть можно преждевременно от испуга.

   Дорогой (это заметно даже на первый взгляд) телефон громко, на всю квартиру, орал скрипкой в современной обработке. Парень на кровати не двигался. Я развернулся в кресле и посмотрел на тело под простынёй. Неужели не слышит. Бурная ночь? Клубы до середины ночи, секс до утра, мало ли.
  Аппарат замолкает, чтобы через пару секунд заорать вторично. Потом опять гаснет, не докричавшись хозяина. Третий звонок. Я уже вовсю с интересом пялюсь на раскинутого на кровати «глухаря». Не может быть, чтобы не слышал.
   И тут парень, наконец-то, подаёт признаки жизни и рывком садится на постели. Хватает нервно телефон с тумбочки и хрипло рявкает в трубку:

 — Да! — и смотрит на меня.

   У меня даже лицо дёрнулось улыбнуться ему, но только в обманчивые первые секунды, пока до меня не дошло, кто же замотан в простыни. Вот это, блядь, прикол!..
  Я застыл в развёрнутом в его сторону кресле, боясь лишний раз вдохнуть. Моментально пришла неприятная такая мысль, что мы в квартире одни, хотя я тут же попытался затолкать её подальше. Ну в самом-то деле, не набросится же он на меня вот так вот. К тому же, в тот вечер он был пьян, возможно даже принял меня за девушку. Хотя с последним мой внутренний голос был категорически не согласен. Какое, нахрен, «за девушку»!

 — Да… Да Вик… Хорошо… — он почти на автомате отвечает в трубку, при этом не отводя от меня глаз, как будто гипнотизирует, чтобы я не смылся раньше времени.

    Чувствую себя кроликом перед могучим удавом. Причём кроликом, который не совсем уверен, что его сожрут, скорее другое… И вот это другое слегка напрягает. Да какое тут слегка, у меня мозговая истерика скоро начнётся.

  Парень нажимает отбой и медленно кладёт телефон обратно на прикроватную тумбочку. Глаз не отводит, видно, понял, что как только разорвёт этот контакт зрачков, я сразу унесу ноги. О, да! Желание свалить просто огромное, но я же не какой-то там маленький мальчик. Да и вообще, я тут по работе как бы. К тому же вероятность, что этот тип ничего не помнит, очень большая.

 — Привет...- его глухой сонный голос в тишине квартиры заставляет вздрогнуть, хотя он почти что шепчет.

 — Привет… — моё тихое в ответ.

 — Не возражаешь если я встану и сварю себе кофе? Твой уж очень вкусно пахнет.

 — Нет! — я кидаю взгляд на почти пустую чашку и опять на него.

 — Нет, это в смысле возражаешь, или в обратном? — улыбается.

  Я пару раз хлопнул ресницами. Что за?.. Прокашлялся.

 — В смысле, что делай, конечно, это же твой дом.

 — Ну, допустим, не мой, а моей девушки.

 — Да… — непонятно зачем подтвердил я.

  Вместо того чтобы встать, и уже наконец-то свалить варить себе этот чёртов напиток, он продолжает как-то вопросительно смотреть на меня. Чего-то ждёт? А чего? И тут до меня доходит, блин, ну как до жирафа… Он же скорей всего голый под простынёй, а я тут такой весь в кресле раскинулся и созерцаю.
  Еще раз прокашливаюсь (что-то с голосом у меня сегодня не то) и разворачиваюсь к компьютеру, давая парню возможность беспрепятственно убраться из комнаты. По шороху слышу : поднялся, шлепки босых ног по полу. Ну вот, сейчас он уйдёт. Но нет. За моей спиной замирает. Я весь напрягаюсь, цифры на мониторе запрыгали перед глазами. Да что это со мной? Я так не боялся, даже когда мы с Яром влезли в драку, двое на пятерых. Да что там, я тогда вообще страха не чувствовал, только азарт и какую-то тупую уверенность, что время сдохнуть еще не пришло. А вот сейчас. И вроде бы жизни моей ничего не угрожает, с одной стороны, а с другой, это грозит изменить мою жизнь. Реальный такой страх, как у мышки перед котом. И кот вроде домашний, облюбленный и зажравшийся, а мышке всё равно страшно. А вдруг инстинкты сработают, сожрать не сожрёт, а до смерти замучает? В общем, сижу, не дышу даже, а эта зверюга стоит за моей спиной, только и слышно его дыхание, неровное такое.

— Странная тату…

  И тут же по шее в районе загривка едва уловимые касания пальцев. Я дёрнулся и инстинктивно наклонился вперёд, отстраняясь.

 — Обычная… Просто цифры, — голос едва ли не дрожит.

 — Не скажи… 24.01. Несуществующее время…

  Чужие пальцы опять касаются меня там, где на коже виднеются тёмно-синие, почти чёрные, четыре цифры, слегка нажимая, ведут немного ниже на выпирающий бугорок позвонка и уже не пальцы, а горячая ладонь ложится мне на шею сзади.

 — Ты хотел кофе… — вырывается у меня почти на выдохе.

 Почему я не встану и не стряхну его руку, не выругаюсь матом ему в лицо, не въеду кулаком по  нахальной роже? Почему продолжаю сидеть, едва вдыхая воздух, ибо тепло его руки не дает вдохнуть полной грудью?

 — Хотел… Хочу.

  И не понятно вообще к чему это его «хочу», относится : то ли к кофе, то ли… Рука пропадает и я уже готов облегчённо выдохнуть. Ну всё же хорошо, подурачился парень и хватит.

  А дальше поцелуй… Почти невесомое касание губ к моей шее, тёплое дыхание в затылок. Мурашки волной накрывают до самых кончиков пальцев, глаза закрываются сами собой. Я всего на секунду позволяю себе забыть, кто стоит позади меня, расслабляюсь. Откидываюсь слегка назад, это позволяет его губам прижаться сильнее. Какое-то время он как будто раздумывает, нужно ли? Потом приоткрывает губы и слегка втягивает кожу на моей шее за ухом, прикусывает, тут же зализывая языком. Мои пальцы, до белизны сжимающие подлокотники кресла, расслабляются. Я даже слегка наклоняю на бок голову, чтобы ему было удобнее, и тут же слышу облегчённый вздох позади. Он тоже боялся? Думал, что я ему врежу? Или, может, убегу? Я и хотел. Вначале.
   Тёплая рука нежно берёт меня под подбородок и откидывает мою голову назад. Губы уже на ключице: втягивают, целуют, заглаживают приятную боль после лёгких укусов. Я неосознанно срываюсь на стон, как тогда у клуба. Едва слышно, но до одурения громко в тишине комнаты и мне почему-то пофиг. Я как-то даже не особо удивляюсь, что это происходит со мной. Уже не удивляюсь… Как быстро он изменил меня. Неужели мне действительно всё равно, что сейчас на моей шее губы парня?..

  Хлопок входной двери… Губы исчезают и лёгкие шаги в сторону коридора…
  А я всё сижу с закрытыми глазами, пунцовыми щеками (я прям чувствую, как разливается краска по лицу) и не могу поверить, что это произошло со мной. Сейчас. Всего каких-то пару мгновений назад.

  Негромкие голоса в коридоре, а через какое-то время уже на кухне, меня отвлекают. Ну вот и отлично, есть время собраться с мыслями и успокоить нервы до прихода хозяйки квартиры. Хотелось бы побыстрее закончить и уйти.

  Последующие минут сорок прошли почти незаметно. Виктория больше не надоедала ни своим интересом, ни даже присутствием, только изредка заглядывала спросить, как продвигается. ОН вообще не появлялся в спальне, за что я был ему безмерно благодарен. Судя по звукам, парень вначале принимал душ (вместе с Викторией, кстати, что вызывало во мне не совсем приятные догадки), а потом завтракал на кухне. И только когда я уже получил оплату от довольной (то ли работающим компьютером, то ли душем) Виктории и собирался уходить, он вышел в прихожую вместе с ней, кивнул на прощание, как будто видел меня впервые, сухо и неопределённо, а я поспешил поскорее выскочить за дверь, даже не попрощавшись с ним в ответ…

========== Кирилл: Ложь во благо. ==========

— Не приставал?..

 — Что?! — я вытаращился на Вику, а внутри похолодело.

  Неужели сказал? Когда успел только? Я же специально её даже в душ утащил, чтобы они наедине не оставались.

 — Боже, Кирилл! Сделай лицо попроще, я же шучу. Хотя парень явно голубой, ты мордаху-то его видел? — она неопределённо махнула рукой в воздухе и скрылась на кухне. — Я даже боялась в магазин идти, думала как бы он к тебе под бок не залез во сне… — прокричала уже оттуда.

  И чёрт его знает, в шутку она это опять сказала или нет.

 — С чего такие заключения, солнце? — я всё так же стою в коридоре, опираясь о косяк входной двери. — Ну и что, что внешность, может он нормальный.

   И про себя: «Еще какой нормальный, в рожу дал без разговоров, только лишь за поцелуй».
  Хотя сегодня, например, не дал, наоборот подставлялся под мои поцелуи, млел, задерживал дыхание. И если бы не приход Вики, я бы, возможно, не смог остановиться. Или всё же смог бы? Скорее всего, он сам бы меня и остановил, и скорее всего, таким же способом, как и у клуба. Ведь там он тоже не сразу сообразил в драку лезть. Какое-то время даже отвечал на поцелуй и почти не сопротивлялся.

  Отлепляюсь, наконец-то, от двери и тащусь на кухню вслед за Викой. Я вдруг сообразил, что парень-то опять убежал, оставив меня даже без минимальных координат, типа номерка телефона или хоть фамилии. Сколько таких Никит может быть по городу, которые подрабатывают по чужим домам и компьютерам.

 — Вик?

 — М?..

 — А дай-ка мне его телефончик… — и тут же добавляю видя её замешательство. — Винда на ноуте полетела, хорошо бы специалисту показать, а вовсе не то, что ты там себе подумала.

 — А… Вон там на холодильнике, под магнитиком. — и смотрит так подозрительно, наверное, моя полетевшая винда её не впечатлила.

  На холодильнике примагниченых записочек штук десять, все с какими-то номерками и записями. Нахожу нужную: «Никита- рем.комп.». Забиваю тут же номер себе в телефон. Подписываю «Ник». Вот теперь я тебя не потеряю, мой мальчик, разве что номер сменишь.

 — Какие планы на сегодня? — Вика уже за столом с чашкой зелёного чая.

 Напротив неё мой завтрак и тоже зелёный чай. Какая она всё же заботливая, красивая, любящая. Мне становится даже немного стыдно: при живой девушке, очень даже хорошей, между прочим, думаю о чужом парне. Ха! Смешно звучит. Парень думает о чужом парне. Нонсенс.

 — Надо бы съездить на фирму. Папа вчера просил разобрать кое-какие бумаги, — я сел напротив за стол. — Да и в автосервис не мешало бы заехать, давно не был, пусть посмотрят, на всякий случай, мне на неделе на фотосессию за четыреста км катить. Не хотелось бы заглохнуть на полпути, где-нибудь в поле.

 — Ага, конечно, — Вика скептически выгнула бровь. — У тебя забарахлит, ты с ней носишься как с хрустальной.

 — Ревнуешь? — я погладил её голое колено под столом.

 — Да иди ты, дурак! — фыркнула в ответ и улыбнулась. — Еще бы я к тачке не ревновала. А в поле ты смотрелся бы шикарно, в пшенице, например… голышом.

    ***

    Вторая половина дня пролетела как фанера над Парижем: быстро, незаметно и нереально. Часа три в офисе с головой в цифрах и счетах, потом еще пару часов в автосервисе, дальше быстрый ужин в каком-то незнакомом ресторанчике (по пути попался). Потом заехал к сестричке (давно по телефону ерничает, что не заезжаю), поиграл с трёхлетней племяшкой. И только ближе к девяти вечера был дома.

  Вика сегодня тусила с подружками, у кого-то там день рождения. Меня тоже звала, но я сослался на головную боль (как девица прямо) и не поехал. Ну, не люблю я эти их посиделки розово-ванильные, а потом ещё и развози всех по домам. И если бы хоть нормальных, так нет! Энные личности, именуемые лучшими подругами, умудряются ужраться в хлам как какие-то колхозницы и вести себя соответственно.

  Горячий душ, крепкий кофе — это как раз то, что мне сейчас было надо, а ещё ноги на подлокотнике дивана и пульт в руках. Правда, хватило меня минут на десять. А всё потому, что телефон, брошенный на кофейный столик, манил и притягивал, хотя не столько сам телефон, как номер в нём. Взгляд на часы: почти десять. Ну что же, время детское, парень вряд ли спит уже. Скорей всего, где-нибудь отрывается.
  Тянусь за телефоном, металлический корпус приятно холодит вдруг вспотевшую ладонь. Я уже знаю, что ему скажу, прокручивал этот разговор в голове полдня. Правда, не думал, что решусь.

 Гудки: Один… Два… Три… Четыре… Пять…

  — Да?

Я замер на секунду. Какой же у него всё-таки голос. Даже по телефону будоражит.

 — Здравствуйте, — я серьёзен как никогда.

 — Добрый вечер.

 Опа… Это что ли намёк на позднее время? Или я просто себя накручиваю?

 — Я по поводу ноутбука.

 — Да. Слушаю вас.

 — Мне бы Винду поменять. Хорошо бы сегодня…

 — Так срочно?

 — Угу.

 Парень на том конце замолчал, явно обдумывая мою просьбу.

 — Завтра утром никак?

 — Завтра утром я уезжаю из города, — я решил посодействовать его положительному ответу, а то ещё откажется. — Я доплачу за срочность.

 Он опять замолчал.

 — Хорошо, — слегка недовольно. — Только я выехать не смогу, вам придётся приехать ко мне.

 — Хорошо, — поспешно соглашаюсь, вдруг передумает. — Куда мне ехать?

 Он назвал адрес и я чуть не ляпнул прямо в телефон «Ессс». Прикинул время поездки.

 — Я буду у вас минут через тридцать.

 — Да. Я жду.

 Гудки…

  На сборы (натянуть футболку, влететь в джинсы) и удаление злосчастной винды с ноутбука ушло минут десять. Ну, а что? Надо же мне реальную причину, если впустит. А то может выкинуть не успею и порог переступить.
    Моя машина, как часто бывало, стояла прямо под окнами квартиры, спуститься и выехать со двора — еще пять минут. Улицы города в такое время практически свободные, пробок нет сто процентов, да и живёт он не так уж и далеко от меня.

  Уже в лифте по пути на его седьмой этаж меня стало слегка потряхивать. Я даже специально, преувеличенно и с интересом рассматривал «наскальную живопись» разноцветными маркерами и «горные вершины» замызганных жвачек на облезлых стенках лифта, чтобы хоть как-то успокоиться. Повторюсь, вариант, что он спустит меня по лестнице прямо от порога был очень даже реален.

  Лестничная клетка оказалась более чистой, потёртая, но вымытая старая плитка, наверное ещё с советских времён, одинокий вазон в большой кадке в углу. Четыре двери. У Ника обычная, тёмного дерева, не дешёвка, но и не слишком дорогая.
  Я стал так, чтобы в глазок было видно только ту часть меня, которая была с ноутом наперевес, еще и отвернулся в сторону лестницы и нажал на кнопку звонка. Как долго тянется время… и одновременно так быстро.
   Тихие шаги за дверью, щелчок замка. Я подозреваю, что в глазок он даже и не глянул, зря у меня коленки подгибались.

  Ох, какие глазищи… Сказать что он был ошарашен, это вообще ничего не сказать. Парень открыл рот, явно намереваясь что-то сказать, потом опять закрыл, несколько раз моргнул, видно, подозревая у себя проблему со зрением. На лице целый букет эмоций: удивление, недоверие, смущение и даже страх. Он кое-как собирает свои мысли в порядок и с непроницаемым видом кивает на мою сумку с ноутбуком на плече:

 — Соврал?

 — Нет, — честно признался я.

 Почти честно. Не говорить же ему, что еще пол часа назад с моим ноутом не было вообще никаких проблем.

  Парень хмыкнул, но продолжал стоять на пороге. Я поймал его на том, что он максимально пытался принять пофигистическое выражение лица и не показать, что ему страшновато впускать меня в свою квартиру. Так, пора брать ситуацию в свои руки.

 — Может, всё же пригласишь? Или прямо тут работать будешь?

 Он взмахнул угольными ресницами и в глазах высветилось подозрение.

 — Не съем… — добавил я, даже улыбнулся для большей убедительности.

  Никита вздохнул. Оглянулся зачем-то вглубь квартиры, пару секунд еще потоптался на пороге, решаясь, и всё же открыл дверь шире.

========== Никита: Говорила мама - не пускай незнакомцев в квартиру. ==========

Сказать, что я удивился, это не сказать вообще ничего. Моё состояние, когда я открыл дверь, и рядом с удивлением не стояло, это был шок. Почему и как он появился на моём пороге? Мне захотелось тут же эту дверь и захлопнуть, желательно прямо по лицу этому идиоту, ещё и подпереть спиной с внутренней стороны.
  Такого расдрайва в собственной голове я не испытывал давно и как назло ни одной умной мысли. Кое-как пересилил себя и всё же оставил дверь открытой, попытался собраться, не хватало ещё трястись тут перед ним от страха. А от страха ли?

  На плече у парня сумка с ноутбуком. Может, не всё так плохо, как мне подумалось?

 — Соврал? — киваю на сумку.

 — Нет.

   Вот как? Уже не плохое начало, но впускать его не спешу.
  Красивый. Чертовски красивый и притягательный. Узкие тёмно-синие джинсы с множеством вышитых разноцветных надписей на разных языках (точно дизайнерские какие-нибудь), белая футболка с портретом Курта Кобейна и лёгкие белые кроссы на ногах. Волосы в художественном беспорядке, яркие, как будто накрашенные, губы, или это свет из прихожей так просто падает?
  «Н-да, парень, ты не о том думаешь» - одёргиваю себя. И как этот красавчик умудрился всего за несколько недель втиснуться в мою жизнь и в мои мысли, перевернуть все мои представления о себе самом? Сделать то, что не удавалось сделать никому и никогда, умудрился внушить мне, что я не такой как все, показал то, что я ещё не знал о себе. Например, что иногда мужские поцелуи не противны, а прикосновения желанны. Дал понять, что мне могут понравиться наглые поползновения среди ночи, нежные едва ощутимые касания пальцев к затылку, губы на бьющейся на шее венке. И мне действительно это понравилось. Не нравилось то, что я думаю о нём, не нравилось, как подействовали на меня его прикосновения. Мне это очень не нравилось! Я ведь не хотел быть таким, я хотел дальше оставаться нормальным, веселиться с друзьями, трахать девочек, игнорировать косые взгляды и не думать о его глазах…

  Зелёные глаза смотрели вопросительно.

— Может, всё же пригласишь? Или прямо тут работать будешь?

  Я смутился. И правда, что я как Орлеанская девственница стою в ступоре на пороге защищая своё пространство. Не съест же он меня в самом деле, да и в морду всегда можно дать, если что.

 — Не съем…

  Гад! Мысли мои читает, что ли? И глаза эти зелёные так искренне смотрят, прям святой.
 Немного отступаю в глубь прихожей:

 — Ну, проходи.

   Лёгкое удивление в его взгляде сменяется весёлыми искорками. Неужели не ожидал, что всё-таки пущу? Может, в самом деле не надо было? Хотя, что уж тут, поздно, он уже вошёл и аккуратно протиснулся мимо меня, стараясь не задеть даже шевелением воздуха.

 — На кухню,— я показываю ему на приоткрытую дверь кухни, где горит свет.

  Парень смотрит туда, потом на застеклённую дверь ближе по коридору, за которой темно. Э-э-э, нет, дорогой, в сторону спальни даже не смотри, у меня ещё не настолько поехала крыша, чтобы тащить тебя поближе к кровати.
  Он всё же кивает и идёт на маленькую кухню.

 — Чай, кофе? — захожу следом за ним и отвернувшись набираю воду в чайник.

 — Потанцуем?..

 Меня аж подкинуло.

 — Шучу, — тут же исправляется он, видимо, правильно поняв моё дёрганье. — Я же сказал, винда полетела, а тут как на счастье твой номер у Вики на магнитике.

 — Каком магнитике? — я включаю чайник и кошусь в его сторону.

  Расселся как коронный (или коронованный?), да не важно, в общем, принц, ноут уже на столе, когда успел только достать. Скольжу взглядом по серой гладкой крышке. Охуеть… Хорошая игрушка, дорогущая и мощная к тому же.

 — На холодильнике, на магнитике… — видя мой ступор, объясняет.

  Да понял я уже, не совсем дурак. Это у меня просто в последние минут десять реакция такая, замедленная что ли…

 — Так что, чай? Кофе? — опять жду подлянки.

 — Кофе, — не оправдывает он моих ожиданий.

  Я киваю. То ли ему, то ли сам себе и достаю чашки из шкафчика, запоздало вспоминаю, что у него-то меня угощали натуральным. Интересно, а он обычный пьёт вообще?

 — У меня только растворимый, ничего?

 — Ничего.

 Ну и ладушки.

 — Я, кстати, Кирилл, — и смотрит так невинно прямо, аж треснуть между глаз охота.

 — Никита. Да ты и так знаешь уже, наверное.

 — Знаю.

  Ха-ха. Кто бы сомневался.

 — Это твоя основная работа? Ну, компьютеры и всякое такое?

 — Нет. В основном я делаю всякое такое, — зачем-то передразниваю.

  Ну вот, неуютно мне рядом с ним в маленькой, почти два на три кухне, хоть убейте меня, оттого и злюсь, наверное.

 — Например?

 — Ну-у, сайты всякие под ключ, программы разные пишу. Ремонт - это так, дополнительная подработка.

 — М-м. Один живёшь?

  С какой стати он так интересуется с кем я живу?

 — Да.

 — Ясно. А девушка?

 — Что девушка? — я почти бахаю перед ним на стол чашку с кофе.

  Как же бесит! Поскорее бы сделать ему что он там хотел и выпроводить за дверь.

 — Думал, с девушкой живёшь. Ну, той...

 Он не договаривает, но я понимаю о ком он.

 — Ангелина живёт с родителями. И у нас не настолько близкие отношения, чтобы жить вместе.

  На фига его это интересует и зачем я всё это ему рассказываю вообще? Он пришёл по работе, так и нужно отвечать только на то, что касается работы.
  Притягиваю ближе его белое «яблоко»,  включаю. Молча мотаюсь в спальню за флешкой с настройками и так же молча сажусь напротив него за стол.
  Какое-то время всё идёт нормально: он тихонечко пьёт кофе, я работаю, тут делов-то, раз, два и обчёлся. Уже предвкушаю как минут через двадцать выставлю его за порог и спокойно лягу спать. Только вот желанию и действительности иногда не по пути. И как же тут обойтись без вселенского облома…

  Вначале даже не понял что это, так как смотрел в экран ноутбука, потом осознал, что его пальцы гладят мою ладонь, лежащую поверх стола.

 — Не нужно, — а у самого мурашки по позвоночнику.

 — Почему?

 — Я не такой…

 — Я тоже…

 Вскидываю на него глаза. Врет? Или нет? Тогда какого хрена?!

 — Зачем тогда всё это? — выдёргиваю руку.

 — Ты мне нравишься.

 — Это не причина.

 — Ты первый парень, который мне понравился. В таком смысле…

 — В каком, таком? — поздно спохватился, но уже вылетело.

Вот же чёрт. Я совсем не хочу знать ответ.

 — В сексуальном смысле.

 Боже… зачем же произносить это слово таким голосом?

 — Это из-за моей внешности, это пройдёт, — пытаюсь выкрутиться я.

 — Не проходит, как видишь…

 — И что ты от меня хочешь? — Господи, да оторвите уже мне язык, кто-нибудь.

 — Тебя хочу…

  Вот и всё… Он это сказал, а я не остановил. Всё так просто и так до безобразия сложно. Ну же! Работаем, мысли, работаем! Не разбегаемся по углам в панике, мне еще нужно выпутаться из этой истории с минимальными потерями. Сейчас, только загрузится. Еще минут десять — пятнадцать и он скроется за моей дверью и пропадёт из моей жизни. А пропадёт ли? Да куда он денется, я же против. Сижу убеждаю себя, а сам-то и не больно верю в то что уйдёт, в то что пропадёт. Не после таких признаний.

 — Я не хочу… — какой голос у меня противный, как будто не дышал часа два.

 — Уверен?

  Это мне показалось или в его интонации весёлые нотки? Ему смешно? Мне вот сейчас тоже, наверное, будет смешно, только смеяться я буду, скорей всего, в истерике.

 — Да.

 — Проверим?

 Вскакиваю. Сейчас я его вышвырну, как наглого уличного кошака, случайно зашедшего в тёплую квартиру, потому что тупые хозяева не плотно закрыли двери и позволили зверюге обгадить свою уютную и тёплую квартирку.

 — Уходи.

 — А ноут?

 Моргаю. Какой, к чёрту… Блядь, точно. Его белоснежный «Эппл» приветливо моргал экраном с почти загрузившимися файлами.

 — Уйдёшь через десять минут, когда я закончу.

 — Нет.

 — Что нет?!

 — Не уйду.

 — Ты охренел?!

 — Да. Охуел… От тебя.

 — Ты же понимаешь, что мне это не нужно. Я. Не хочу. Ты мне противен.

 — Ой ли. Так уж и противен?

 — Очень!

 — Хорошо…

 — Что хорошо?! — да он издевается, что ли?!

 — Хорошо. Я понял, что противен тебе и ты не хочешь.

 — И?

 — Я. Не. Уйду.

  Я сжал ладони в кулаки. Ну всё, пора решать проблему другими способами. Кирилл скептически опустил взгляд на мои руки.

 — Не поможет.

========== Кирилл: Мастер уговоров. ==========

Я с сомнением смотрю на его сжатые кулаки:

 — Не поможет.

 И реально понимаю, что не поможет, даже если он ударит меня, даже если будет вырываться. А он точно будет, я знаю. Но я не хочу так, не хочу заставлять его. Хочу чтобы он сам, так же как и я.
  Голова как в тумане, адреналин по венам не плывёт, а мчится со скоростью звука. Я тоже боюсь, возможно, даже больше чем он. Боюсь себя и того, что могу натворить. Я не знаю как это, я вообще об этом ничего не знаю. Но я хочу. Хочу его до вывернутых наизнанку мозгов, до дрожи в руках, до хрипа в словах. И если ещё есть шанс остановиться, то вот он, прямо сейчас и здесь.

 Никита нервно облизывает губы. Пиздец! К чёрту все шансы! Я знаю, что, возможно, пожалею, знаю, что всё неправильно, но не могу нажать на тормоз и остановить себя.
  Поднимаюсь медленно, чтобы не спугнуть преждевременно и обхожу стол, а он пятится от меня продолжая сжимать кулаки. Ещё шаг и упирается задом в кухонный шкафчик.
  Такой весь нахохлившийся, как маленький воробей: грудь под футболкой вздымается в бешеном ритме, глаза сверкают. Нервно откидывает непослушные волосы, выбившиеся из хвоста на затылке, а я невольно улыбаюсь. Помню, что там под волосами четыре маленьких цифры.
  Никита, видимо, толкует мою улыбку как-то по своему, делает рывок и заносит кулак для удара. Но я быстрее. Я сильнее. И я хочу…
 Несколько секунд и обе его кисти схвачены и заведены за спину. Трепыхается, шипит, пытается оттолкнуть меня, но у него ничего не выходит.

 — Не бойся, — я прижимаю его собой к столешнице, нагло упираясь своим, уже проявившимся, стояком в его бёдра.

 — Пошёл на хрен! — шепчет, но больше похоже на задушенный крик.

 — Хотел предложить тебе то же самое.

   В-о-от… Он сразу замер, как в гипнозе. Наверное, только сейчас к нему реально дошло, что я собираюсь с ним сделать и он действительно поверил в то, что я смогу. И тут же, как будто очнувшись, начал вырываться ещё усерднее, но его зажатое положение было невыгодным и мало способствовало обороне. Радует, что я больше него, и это я прижимаю его, держу его.
   Свободной рукой обхватываю Ника за подбородок, надавливаю, поднимая его лицо вверх. Смотрит с ненавистью и болью. Ничего, малыш, мне тоже больно от того, что ты делаешь со мной. Но я вытерпел и ты потерпишь.
   Зло смотрит как я наклоняюсь ниже над ним. Замирает, когда касаюсь его губ своими, а потом отворачивает голову, скорчив омерзительную гримасу. Ах ты, мелкий сучонок! Значит, утром мы моську не воротили, наоборот, даже подставлялись под поцелуи! Зажимаю его в руках так, что он не успевает вдохнуть, давится воздухом.

 — Знаешь главное правило? Расслабься и получай удовольствие.

 — Не дождёшься, — опять шипит и вертится в руках.

 Пытается пнуть меня ногой, но я предусмотрителен: я зажал его всеми частями тела. Даже не волнует то, что ему, возможно, больно.

 — Тебе же хуже…

 — Ты не сделаешь этого… — и зрачками прямо в мои.

  Просит. Да, именно просит глазами, широко раскрытыми, подрагивающими зрачками, просто умоляет взглядом отпустить его. Но в отличие от глаз, на его лице только отвращение. Вот как, значит? Не отпущу. Не проси.
  Осторожно снимаю резинку с его волос, запускаю пальцы прямо под корни на затылке. Тяну, сжимаю в руке мягкие, пахнущие корицей и чем-то ещё волосы. Теперь он не может вертеть головой, теперь он ничего не может. Только смотреть: убивает меня взглядом, рвёт на части, но уже не пытается освободиться из моих рук. Придумывает, как меня обмануть? Да, скорей всего, так и есть, ждёт удобного момента. Умный мальчик, но я умнее.

 — Тебе понравится, обещаю.

  И мои губы накрывают его рот. Едва касаясь, пробую, легонько втягиваю нижнюю и тут же
 отпускаю. Провожу кончиком языка в уголке его губ, пробираюсь внутрь по прохладным ровным зубам. Ник замер, кажется, что даже и не дышит, но и не отвечает мне. Ну что же, значит пойдём не совсем честными путями.
   Отрываюсь от его сомкнутого рта и слегка поворачиваю его голову за волосы и тут же впиваюсь губами за ухом, там где бьётся жилка. Кусаю, втягиваю тонкую кожу, захватываю зубами мочку уха. Вздрагивает и немного расслабляется. Да, я на правильном пути.
  Легонько тяну его сзади за волосы и пробираюсь на, открывшийся для моих поцелуев, подбородок и горло. Всасываю маленькую аккуратную родинку, ещё одну пониже. Присасываюсь к ключице, выглядывающей из выреза футболки.
    Никита срывается на едва различимый стон, совсем тихий, но я его услышал. Возвращаюсь к его губам, снова прошу впустить меня, без слов, только ласками. И он сдаётся: немного размыкает зубы и пускает меня внутрь. Языком по кромке его зубов, по нёбу, сплетаюсь с ним, втягиваю, а он отвечает. Осторожно, словно пробуя, но отвечает и у меня срывает последние барьеры.
  То что между нами, это уже не нежный и дразнящий поцелуй, это борьба. Борьба губ и языков. Я кусаю его, он кусает меня в ответ. Я втягиваю его язык, и он ловит и втягивает мой до боли и стона. Частое дыхание — моё, едва слышные стоны — его. Отпускаю пряди волос из кулака и забираюсь рукой ему под футболку. Больно кусает меня, но от этого ещё больше рвёт крышу. «Нет, не остановишь, хоть съешь меня до крови!»
  Сжимаю его бока свободной рукой, пальцами по гладкому плоскому животу. Тут же втягивает его и выдыхает мне в губы.

 — Ненавижу, с-суку…

 — Я знаю.

  Опять затыкаю его поцелуем. Молчи, мой мальчик. Молчи, малыш…
 Пальцы ещё раз пробегаются вокруг его пупка и я позволяю себе зайти дальше, ниже к кромке его мягких хлопковых штанов на шнурке.
   Нервно замирает.

 — Тшшш… Тихо… — прямо ему в ухо.

   Медленно, чтобы не испортить всё, забираюсь пальцами под резинку. Он без белья, я заметил это ещё в прихожей. Касаюсь мягкой кожи внизу живота — гладкий как ребёнок. Вот тебе и раз. Мой маленький… Ещё ниже, туда, где уже в готовом состоянии его возбуждение. А говорил — «не хочу».

 — Не смей… — возобновляет попытки вырваться.

 — Конечно, — сразу же вру в ответ.

  Ты ошибся, мой хороший, если думал, что я так быстро отпущу тебя. Нет-нет, я ещё не верю в то, что ты сдался мне, а мне нужна полная капитуляция.
  Обхватываю пальцами его член, слегка надавливая большим на головку. Стонет, прикрыв глаза, уже совсем не тихо, как-то вымученно и со всхлипом. Я и сам чуть не плачу от того сумасшествия, что накрывает меня с головой. Нежно ласкаю его стояк, размазывая выступившую смазку, и одновременно насилую его рот своим языком. Специально не даю ему нормально вдохнуть и опомниться. Так надо, малыш. Так надо. А Никита, уже не сдерживаясь, выстанывает прямо мне в губы, скулит как-то совсем по-детски, хрипло и с надрывом дышит.

— Вот так… Хороший мальчик.

— Ненавижу…

— Да-да. Ненавидишь…

   Отпускаю его руки, когда вижу что ему уже всё равно. Упирается руками позади себя и слегка двигает бедрами, толкаясь в мою ладонь, и рвано выдыхает. Стараясь не привлечь внимания, расстёгиваю пуговицу на своих джинсах, потом молнию. Боже, как же хорошо. Как же давила и сковывала эта грубая ткань брюк. Опять в плен его губы и оба наших члена в моей ладони. Он задыхается, а я ловлю его судорожные вдохи-выдохи, он стонет мне в шею и я стону рядом с его ухом. Утыкается лбом мне в плечо, что-то шепчет, кажется, даже матерится. Может, ему больно? Слегка сбавляю темп, просто поглаживаю.

— Ну же… — голос у него совсем охрипший.

— Что?. Скажи.

— Давай же! Блядь…

— Давай сам.

  И он послушно обхватывает нас поверх моей ладони и начинает ускоряться. Наша смазка уже давно смешалась, просочилась сквозь сплетённые пальцы, дыхание почти в унисон. Вдох-вдох. Выдох-выдох. Вскрик… Стон… Мой или его? Неважно.
    Я закидываю голову назад, закрываю глаза и слышу как волны оргазма накатывают одна за одной. И на самом пике его зубы на моём плече, его всхлип мне в ухо, его вздрагивающее тело в моих руках. И мне просто срывает крышу…

========== Никита: Опять поговорить? ==========

— Ну же… — неужели это мой голос? Охрипший и незнакомый.

— Что?.. Скажи…

Я чувствую, как его ладонь замедляется. Целует меня где-то ближе к затылку, вызывая толпы мурашек по влажной коже. Хочу чтобы он не останавливался! Но я не могу сказать этого вслух… Или могу?

 — Давай же… — выдавливаю из себя и сейчас мне абсолютно всё равно, что я почти попросил…

— Давай сам, — горячий шёпот мне в ухо.

Сам?! Да пофиг! На всё и на всех! И на него, в первую очередь. Потому что сейчас, именно сейчас, это нужно мне.
 Я протискиваю руку между нашими, почти впритык прижатыми, телами и обхватываю его ладонь сверху. Не даю ему остановиться, сам ускоряю и сжимаю сильнее. Собираю большим пальцем влагу, его и свою, и глажу по головке члена, по обоих.
Как горячо, там в руке. И в груди. Даже в голове разливается приятное тепло, как туман, который не даёт думать, оставляя только обнажённые чувства на поверхности. Так сладко, что почти больно.

 Кир дрожит, его дыхание срывается на хрип. Или это уже моё дыхание? Не важно… Кажется, я больше не могу выдержать, пытаюсь не закричать, но из груди всё равно вырывается непонятный всхлип.
  Упираюсь лбом в его плечо и прикусываю губу. Если бы он знал, как я ненавижу его сейчас, за то, что он заставил меня быть таким. Сумасшедшим, возбуждённым и согласным на всё. Но где-то на задворках сознания я благодарен ему. Нет, не за это удовольствие. За то, что он в действительности не взял то, что хотел, за то, что это вот так…

 Последний рывок в липкую и влажную ладонь. Его или мою? Не важно… Зубы в его кожу под прилипшей к телу футболкой. Не позволяю себе кричать. Пусть лучше ему будет больно. Он заслужил…

 Не знаю, прошла минута или всего несколько секунд, время просто остановилось. Наше общее дыхание, частое и сиплое. Губы в губы. Один воздух на двоих. Он уже не целует, просто упирается своим лбом в мой. Пытается отдышаться. Мои закрытые глаза, в которых всё ещё догорают звёзды, первое ощущение прохлады, под взмокшей футболкой. Мокро и вязко на ладонях, влажно на одежде. Лениво думаю о том, что нужно оттолкнуть его, но всё же ловлю ещё несколько мгновений вот так, рядом. Вдыхаю его запах с примесью лайма и мяты. Почти надышался. Почти…

 Упираюсь пальцами, измазанными в нашей сперме, ему в грудь, там, где уже утихает его вылетающее сердце. Толкаю. Не сильно. Но он отстраняется. Отходит на шаг. А мне и этого достаточно. Отталкиваюсь от столешницы. Всё той же грязной ладонью подтягиваю резинку штанов. Похрен! Я и так весь! И не только снаружи. Внутри. И это пугает больше, чем липкие руки и искусанные губы.

 Ноги ватные, но я стараюсь обойти его, всё ещё стоящего с закрытыми глазами, так, чтобы не коснуться даже случайно. Останавливаюсь у порога кухни. Не оборачиваюсь, просто не могу пересилить себя и посмотреть на него.

 — Я в душ… Хочу чтобы тебя здесь не было, когда я закончу…

 Ухожу. И почему-то знаю, что когда выйду из ванной, его тут уже не будет.

  ***

  — Чувак, ты задрал, какого ты не берёшь трубку? — это Яр, пытается придать своему голосу серьёзности.

 — Почему не беру? Ты вроде как звонил мне вчера, говорили.

 — Да я про Ангелишу. Вы что, посрались? Твоя девчуля только что орала на меня пол часа и жаловалась, что ты второй день в пропаже. Спрашивала что, да где? — Яр хихикнул. — А что я могу ей сказать, если и сам не знаю. Ты чё там, с тёлкой какой левой зависаешь? Так предупредил бы, я бы отмазал по дружески.

 — Ну какие тёлки, Яр… — закатываю глаза, хоть и знаю что он не увидит.- У меня работы вагон и тележка. Да и настроения нет с ней говорить, сейчас начнёт по клубам тянуть, а мне некогда.

— С каких это пор ты боишься, что начнёт тянуть? Раньше же отбрехивался всегда. Придумывал «веские» причины.

 — Вот, не надо мне тут. Я не отбрехиваюсь никогда. Если работаю, то так и говорю.

 — Никитос, может у тебя проблемы какие, так ты скажи… — голос у Яра странный.

 — Какие ещё проблемы?

 — Ну мало ли…

 — Ты чего темнишь? А ну, колись, что там? Какие у меня могут быть проблемы?

  — Ну тебе виднее…

  — Яр-р-р-р…

Он сопит пару секунд в трубку и выдаёт:

  — Ну, тут тебя один чувак спрашивал…

 — Кто? Что за один?

 — Да не знаю я, холёный весь такой, в дорогущих шмотках, на тачке крутой.

 — Зовут как?

 — Погодь… Кирилл, вроде бы.

 — И чего он хотел?

 — Говорил, дома тебя нет. А ты ему срочно нужен. Вот спрашивал где найти. Номерок оставил… Ну, если что…

 Я задохнулся от злости. Вот как, значит! Значит, порог мой околачивал, я не открыл, так ты решил по друзьям пройтись!

 — Где ты его видел, Яр?

 — Да в клубе и видел, вечером вчера. С ним ещё тёлка такая манерная, охренительная просто. Я бы такой вставил.

 — Это по работе, Яр.- вот теперь, друг, я точно отбрехиваюсь, знал бы ты, что это за «чувак», морду бы ему бил. Да и мне, наверное, тоже врезал бы
 для профилактики.

 — Так ты чё, не дома?

 — Дома…

 — А чё он тебя там не мог найти? Говорит, раза три заезжал.

 — Разминулись наверное…

 — Чё, все три раза?

 — Ну откуда я знаю! Яр, у меня номер его есть, я наберу.

 — А чё он тебя тогда не набрал, раз у вас телефоны есть друг друга?

«Да потому, что он у меня в чёрном списке по причине того, что чуть не трахнул меня в моей же кухне!»

 — Может, он потерял мой.

 — Может… — по голосу слышу, что верит слабо, но всё же соглашается.

 — Никитос, ты вечером сегодня как? — вдруг меняет тему.

 — А что?

 — Ты чё, чувак, забыл?

 — Э-э-э…

 — Сегодня же у Ленки днюха: выпивка, танцы и всё такое! — по голосу понятно, что Яр уже предчувствует большой движ.

 Точно! Сегодня же у Владлена день рождения! Я так застопорил свои мозги на позавчерашнем, что забыл про всё на свете. Надо выкручиваться.

 — Я помню, Яр. Где встречаем?

 — Да в нашем клубешнике. Ленка уже и стол забронировал, мало ли, выходной, народу уйма.

 — Ну, тогда до вечера? Мне ещё дела кое-какие доделать надо…

 — Давай, чувак. До вечера.

 Отбой. Смотрю на потухший телефон. Искал значит… Не успокоишься… Извиниться хочешь? Или продолжить? А вот мне ни то, ни другое не нужно. Ни извинения твои грёбанные, ни продолжение, тем более. Но ты же ведь не отстанешь? Правда?

 Листаю список контактов. Вот он. Номер, который звонил только раз. Красиво и красноречиво подписан: «Мудак».

 Набираю. Гудок… На втором снимает трубку.

— Да? Ник?

 -Никита, — поправляю я.

— Никита… — соглашается он.

— Что ты хочешь? Зачем Яра расспрашивал?

— Поговорить…

 — Спасибо. Поговорили уже.

 — Не так.

 — А как? Тебе разговор с проникновением нужен? Мало? Не наигрался?! — почти кричу.

«Так, Никита, пора взять себя в руки. А то как девчонка прямо. Не зря тебя поиметь хотят».

 — Я не играл… И не играю. Я просто поговорить хочу. Давай где-нибудь в людном месте, если боишься меня.

 Вот это его «если боишься меня» было явно сказано им специально и сработало явно не в мою пользу. Ибо я, вместо того чтобы логически подумать и по-доброму послать куда подальше, вдруг переключился на другое.
 Почему это я должен его боятся? Я же не барышня какая-нибудь, и не таких хавали. Вон, в клубе сколько раз амбалы всяческие цеплялись, отшивал на раз, причём без потерь в виде побитой морды и сломанных конечностей со своей стороны.

 — Хорошо, - "чёрт, чёрт, чёрт, мозг, ау!!!" — У моего друга сегодня день рождения в клубе, подходи — поговорим.

 — В каком клубе?

 — Ты знаешь…

 — А… Этот. Хорошо, я буду.

========== Кирилл: Лжец. ==========

— Хорошо…

 Я облегчённо закрываю глаза: он согласился. Значит, я ещё могу всё исправить. Исправить для себя. И пусть это эгоистично, но сейчас меня заботил только мой нездоровый интерес к Никите.

 — У моего друга сегодня день рождения в клубе, подходи, поговорим.

 — В каком клубе?

 — Ты знаешь.

 Конечно знаю.

— А. Этот… Хорошо, я буду.

Гудки. Сжимаю телефон до побелевших пальцев. Два дня звонков в никуда, а он берёт и звонит сам! Конечно злится, это проскакивает в голосе, но ничего, пусть злится. В этот раз всё будет по-другому, всё должно быть по-другому.
 Мы поговорим. Хотя зачем себе-то врать? Я в последнюю очередь хочу с ним говорить и извиняться. Я просто хочу. Мне мало того, что было в тот вечер. Это как глоток воды в пустыне, где хочется выпить весь колодец. У меня такого и не было никогда, чтобы так, до скрежета зубов. Чтобы хотеть и знать что нельзя, но от этого желать ещё больше. И да, я, кажется, уже смирился с тем, что Ник парень. Я почти принял это. Теперь единственное, что меня тревожило - это как получить от него то, что я хочу. И я очень надеюсь, что, добившись своего, наконец-то успокоюсь. Какой-то частью мозга я очень желаю, что после всего мне станет просто противно и я забуду. Хочу охладеть и перегореть. Чтобы всё было как раньше. Чтобы было как до встречи с ним.

 На часах только пять вечера и я думаю о том, что ещё успею полистать пару часиков интернет. Если я всё-таки решил довести всё до конца, мне, по крайней мере, надо знать, что делать.

 Критически осматриваю себя в зеркало. Да уж… Я к Вике, блин, так не собираюсь, как на встречу с Ником.
Кстати, о Вике. Очень удачно, что именно сегодня она укатила с родителями куда-то на побережье: загорать, купаться и, как мне кажется, немного отдохнуть от меня. Хотя кто её знает. Конечно, мне бы не хотелось  тащиться в клуб с ней, а потом искать момент, чтобы улизнуть, да и врать ей тоже не хотелось. Правда, я и так заврался уже по самые помидоры. Надеюсь, что за неделю, что Вики не будет в городе, я решу эту ситуацию и со спокойной душой продолжу наши с ней отношения.

 А вот прямо сейчас, по пути в клуб, не плохо бы решить, как умыкнуть моего мальчика у его компании. Хотя, если день рождения, то есть надежда, что все будут в хлам, ну или почти в хлам. Да и импровизацию ещё никто не отменял. Будем действовать по обстоятельствам.

  Жарко, даже в рубашке с коротким рукавом и тонких брюках. Не помогает ни холодный виски, ни кондиционер над барной стойкой, ни расстёгнутые пуговицы. Пью медленно, редкими глотками, в основном просто держа руку на холодном стакане. Не хотелось бы опьянеть раньше, чем я осмелюсь действовать.

  Их компания уже на месте, за столиком у самой танцплощадки. Как и всегда, две девочки, два парня и ОН. Если я правильно успел заметить, день рождения у симпатичного громилы в чёрной футболке и таких же джинсах.
 Мой мальчик сегодня не в чёрном. Светлые джинсы, рваные везде где только можно: внизу, на коленках, сзади на бёдрах (еще на сантиметров 5 выше и в дырки на его штанах светилась бы задница). Такая же непонятная футболка цвета хаки, тоже в живописных дырках на груди и животе. Тёмные блестящие волосы без резинки и растрёпаны. Как будто специально выставляет на показ своё «пацанство».

  Ты немного опоздал, малыш, мне уже всё равно, что ты одного со мной пола. К тому же я привык добиваться того, чего хочу, даже если это выглядит слегка аморально в глазах окружающих.

 Из колонок вырывается ухающий бит и яркая блондиночка тянет его танцевать. За последний час танцуют они довольно часто, поэтому я уже вдоволь успел налюбоваться. И в который раз убедился, что танцует он охренительно под любую музыку, будь то быстрая клубная или обычная медленная, под которую с танцпола сваливает половина народа. Просто прикрывает глаза и отдаётся ритму.
В самом начале, когда он только меня заметил, вёл себя немного скованно, но потом, видимо, привык к моей фигуре у бара и расслабился. Ещё я заметил, что пьёт он не много, но всё же пьёт, а это уже плюс. Конечно, мне не нужно упитое тело без признаков сознания, но спиртное в нашей ситуации явно не будет лишним. Главное, самому не убиться спиртным.

Плавно его «не пью» перешло в «а почему бы и нет», похоже, я всё-таки нервирую его, хотя по виду и не скажешь. Но прошло всего сорок минут, а его уже пошатывает в стороны и взгляды на меня бросает всё чаще, хотя в первое время делал вид, что вообще меня не видит. Уже пьёт наравне со всеми и зыркает на меня их под своих чёрных ресниц. Зло так зыркает.
  Я же наоборот, перешёл на минералку, почувствовав как приятно начинает кружиться голова от алкоголя. К Нику всё ещё не подхожу. Жду.

 Никита домучивает танец со своей блондинкой и что-то шепчет ей на ушко. Музыка закончилась, блондинка ушла к столу и компании, а он направился прямиком ко мне.

 — Выйдем?!

Ох, какой смелый, сам предлагает. Никаких инстинктов самосохранения.

 — Выйдем, — я покидаю свой «наблюдательный пост» и направляюсь к выходу. Знаю, он идёт следом.

 На улице прохладно и не так шумно. Отхожу подальше от света прожекторов за угол. Он следом. Мой бесстрашный мальчик. Зря, милый мой, ты не боишься, зря.

  Резко разворачиваюсь и он чуть ли не утыкается лицом мне в грудь.

 — Блять…- останавливается в паре сантиметров от моей рубашки и делает шаг назад.

Поднимает на меня свои небесные глаза и… Вот зараза, да он укуренный! И когда только успел?! Вот и она, причина необдуманной смелости.

 — Балуешься? — выдыхаю ехидно.

 — Играюсь… — так же ехидно в ответ. — О чём поговорить хотел?

 — Хотел извиниться.

 — Да ладно?! — по всему видно, что не ожидал.

 — Я серьёзно. Хотел попросить прощения, за то что случилось тогда у тебя дома… И за то, что тебе всё же понравилось…

 — Вот ты урод!

Замахивается, но я опять быстрее, да и пил я меньше и не курил всякую гадость. Упирается свободной рукой мне в грудь и пытается выкрутить, высвободить ту, что я держу. Захватываю другую руку тоже. Теперь он почти у моего лица и его руки между нами.

 — Не дёргайся, Ник.

 — Пошёл на хуй, грёбаный педик!

 Всаживаю со всего маху лопатками и затылком о стену, как бы не убить. Нет, живучий. Болезненно стонет и слегка оседает. Кажется, слегка ударился головой. Если бы я не прижимал его и не держал за руки, наверное бы сполз по стенке.

 — Чего тебе надо от меня? Какого ты ко мне пристал? Тебе тёлок что ли мало? — уже потише, запинаясь в словах. Видно я его хорошо приложил.

— Мало. Решил всё в жизни попробовать.

— Так пробуй себе на здоровье, я тут каким боком? — отлепляет голову от стены и кривится.

— Так вот с тобой и хочу пробовать.

— Ты что, дебил? Я же сказал, что не хочу.

— Я видел, как не хочешь.

— Да на хрен иди! У меня девушка есть. И вообще, я с девушками трахаться люблю, а не с педиками.

— Пробовал?

— Нет, конечно, я что придурок голубой?

— Так откуда тебе знать, может понравится? — улыбаюсь и прям чувствую как он бесится внутри.

— А ты пробовал, что ли? И как понравилось?

— Не пробовал. Вот с тобой и хочу.

— Бля… Кирилл…

 Ооо, мы даже имя моё запомнили.

— Ну на хуя тебе это всё? Жил себе своей мажорской жизнью, трахал девочку-красавицу, так живи дальше… На хер тебе я?!

— Не тебе решать, зачем мне ты.

— Да ты гонишь?! Как это - не мне? Не меня ли ты хочешь выебать? Или я чего-то не понял? Может, ты сам под меня лечь хочешь? Так давай, я не против.

— Давай.

— Что?! — он просто офигел в моменте.

— Ссыкотно? Боишься не справиться?

— Хули тут справляться. Боюсь не встанет на тебя!

— Встанет. Если не встанет, подниму.

Смотрю ему прямо в глаза. Ну же, мальчик, ведись!
То ли жажда мести затмила его пьяный разум, то ли косяк, выкуренный где-нибудь в туалетной кабинке, но он пару раз моргнул своими расфокусированными глазищами и негромко так:

— Поехали… К тебе.

Вооот! Умница. Мой сладкий мальчик. Именно этого я от тебя и ждал.

 — Давай. Тут близко.

Беру его за запястье и прямиком к своей машине. А то, глядишь, ещё выйдет кто из его компашки и обломает мне всё. Придётся кулаками махать. Только вот против «именинника»  я вообще как моська против слона буду.

Доехали мы минут за десять. В машине его вообще развезло, или это от удара об стену, но он тихонько дремал на пассажирском сидении.
 В лифте Ник почти пришёл в себя (ну, почти ровно стоял на ногах) и стал подозрительно коситься в мою сторону. Ну что так долго ползём-то?
Вот, наконец-то, и мой этаж. Щелчок замка. Ещё раз, уже изнутри. Я вытаскиваю ключ и кладу себе в карман. Он дёргается, пятится к двери и прислоняется к ней спиной. Понял.

 — Соврал? — совсем как два дня назад, когда я приходил к нему. И смотрит так испытующе, с надеждой.

 — Соврал…

 — Дай ключ.

Его взгляд трезвел прямо на глазах. Видимо под действием адреналина и злости.

 — Ты же знаешь, что не дам. Сам пришёл, так что успокойся и расслабься. Завтра ты будешь вспоминать это как приятное приключение.

 — Это изнасилование… — вот теперь он точно испугался. Если раньше пытался показать, что он мужик и ему море по колено, то теперь вся его бравада сошла на нет.

— Это зависит от тебя. Будет это классный секс для обоих, или только в одни ворота.

— Ты предлагаешь мне добровольно подставить свою задницу?!

 — Да, предлагаю. Добровольно. Так будет лучше всем.

 — Какое, на хуй, лучше?! Кому это - всем?

 — Ну, кроме нас с тобой, тут больше никого нет.

 — Открой дверь или я засуну тебе этот грёбаный ключ по самые гланды!

 — Зачем же по гланды?

 Подхожу и упираюсь руками в дверь по обе стороны от его головы. Так близко, что ему приходится закинуть голову, чтобы смотреть мне в лицо. Господи, какие всё-таки глаза… Смотрит как затравленный зверь, который ещё думает драться, но уже понимает что это всё, его поймали.

 — К тому же можно просто как тогда, на кухне, — вру безбожно, просто не хочу доводить дело до драки и реального изнасилования. — Это даже за секс считаться не будет.

 Моргает. Наверное прикидывает, чем это для него закончится. Нужно не дать ему обдумать всё как следует. Беру за запястья и пятясь тащу его за собой в спальню. На пару секунд замирает на пороге, потом как во сне переступает, с ужасом смотрит на огромную кровать. Был бы он трезвый, уже бы зарядил мне в глаз. А, может, сейчас и влепит. Нет, так дело не пойдёт.
Целую его, так и не дойдя пары шагов до постели. Сперва нежно, едва касаясь его губ своими, потом пытаюсь проникнуть за кромку зубов. Решает не сопротивляться. Пускает.
  От него совсем немного пахнет спиртным и корицей и ещё чем-то сладким, цитрусовым. Неожиданно сам прикусывает мои губы. Высвобождает свои руки и берёт в ладони моё лицо и начинает целовать, как будто в последний раз, жестко, с покусыванием и сбитым дыханием. Понимаю, что он, не то чтобы сдался, а скорее решил взять инициативу в свои руки и мне это нравится. Растворяюсь в нём, в его мягких губах, горячем языке, который так жадно исследует мой рот, в нём самом…

 Вытряхиваю Ника из драной футболки. Послушно поднимает руки над головой, разрешая себя раздеть, при этом умудряется практически не прерывать поцелуй, отстраняется всего на секунду и я стаскиваю с него уже не нужную нам обоим футболку. Мои руки уже на его джинсах, в спешке пытаюсь расстегнуть ремень и молнию. Спешит, тоже дёргает за пуговицу на моих брюках. Моя собственная рубашка давно свалилась на пол, под наши ноги.
Осторожно разворачиваю его спиной к кровати. Ещё шаг и он упирается в её край, секунда - и уже на ней, подо мной.
Вздрагивает, немного отстраняется и смотрит мне в глаза не мигая. И не понять что там, остатки дури, алкоголя или уже опьянение от возбуждения.

 — Всё нормально… — шепчу и обхватываю губами его подбородок, тонкую кожу на шее, за ухом.

 Выгибается, упираясь своими бёдрами в мои. Там внизу он оказывается такой же горячий и твёрдый как я.
 Продолжая исследовать его шею и ключицы, стягиваю с него джинсы вместе с бельём. Поддаётся, приподнимает бёдра выше, чтобы мне было легче. Целую в грудь, прямо там где бухает в грудную клетку его бешеное сердце, спускаюсь на его живот, гладкий, втянутый, с едва заметным рельефом мышц. Снова выгибается, запуская свои пальцы мне в волосы, и я понимаю, что он сдался окончательно и бесповоротно.

 Мои брюки на полу, рядом с его одеждой, теперь нам ничего не мешает. Чувствую своей кожей его, такую горячую и нежную, совсем как у девушки. Делаю движение вперёд, елозя своим стояком по его животу и одновременно прижимая его член, такой же возбуждённый.
  Стонет мне прямо в губы, хватает ртом воздух и опять целует. Держит меня руками за голову, как будто боится, что я отстранюсь.
  Меня накрывает безграничной нежностью с примесью сумасшествия. Хочется быть предельно осторожным с ним. Глажу ладонями его тело от плеч до бёдер. Рискую опустить руки на его ягодицы и, обхватив их (наверное будут синяки), с силой прижимаю Ника к себе. Внизу живота уже так горячо и приятно, что почти больно. И снова целую, прижимаю, двигаю бёдрами, растирая между нами его и мою смазку. Никита уже стонет не скрываясь, что-то шепчет, понятное только ему одному.А у меня мурашки по коже от его шёпота.

 В какой-то момент решаюсь пойти дальше. Разрываю поцелуй и, глядя в его распахнутые глаза, обильно облизываю два пальца. Едва заметно мотает головой из стороны в сторону. Я так же едва заметно киваю, продолжая гипнотизировать его взглядом.

 — Согни ноги в коленях…

 Опять отрицательно головой и смотрит с явным испугом.

— Ну же… Неужели страшно? — бью его тем, что действует на него безотказно, беру на «слабо».

Несколько секунд метаний и он послушно сгибает ноги в коленях и подтягивает ближе к себе. Я слегка приподнимаюсь и продвигаю между нашими телами руку. Он больше не рвётся в поцелуй. Наоборот весь напрягся и замер в ожидании, но не сопротивляется, не мешает мне. Впиваюсь в его шею болезненным поцелуем, оставляя собственнические, тёмно алые следы на его тонкой коже, одновременно прикасаясь пальцами к его сжатому входу, осторожно обвожу по кругу, совсем немножко нажимая средним пальцем. И целую, кусаю, облизываю и опять целую, не даю ему ни минуты на то, чтобы подумать.
 Очень медленно ввожу в него палец до половины и потом назад. Лежит тихо и не дёргается, только глаза стали ещё больше. Делаю так ещё раз, только уже немного глубже. На секунду замирает, но я тут же накрываю его губы своими, не даю даже шанса передумать.
 Долгая минута рваных поцелуев и его хриплого дыхания и мой палец уже свободно двигается в нём на всю длину, при следующем проникновении добавляю указательный. Как же в нём горячо и узко.
 Никита морщится, но попыток отстраниться не делает, тогда я сразу вхожу пальцами до упора и наблюдаю как он выгибается и шипит подо мной.

 — Больно… — сквозь зубы.

 — Сейчас пройдёт.

Привстаю над ним, сажусь, слегка упираясь на свои колени, между его раскинутых ног. Провожу кончиками пальцев по вздрагивающим мышцам живота, двигаюсь ниже. Обхватываю ладонью его член, неспеша вожу вверх- вниз, иногда задевая влажную от смазки головку. Член у него такой же как и он сам, не слишком большой, но красивый, аккуратный и ровный. Рассматриваю Ника, при этом не забывая двигать пальцами внутри него. И если в начале он только морщился и вздрагивал, то спустя пару минут уже сам насаживается на мои пальцы, кусает губы и сжимает в кулаках тонкую простыню. Меня начинает потряхивать от вида обнажённого и податливого тела, извивающегося подо мной, и я понимаю что пора. Резко вынимаю пальцы и слышу его тихое и, кажется, разочарованное «Аууф».

Сплёвываю на ладонь и размазываю такую нехитрую смазку по своему, уже колом стоящему, члену.
 Наклоняюсь над ним так низко, что мне даже виден рисунок на радужке его глаз.

 — Выдохни…

Никита послушно освобождает свои лёгкие от воздуха и я медленно начинаю входить в него, смотрю как он жмурится, закусывает нижнюю губу.

— Ник… Никит! Посмотри на меня!

Открывает глаза, подчиняясь, и смотрит почти не мигая. Вижу как всё шире расходится его зрачок, вбирая в себя рисунок на голубой кайме, по мере того как я продвигаюсь в нём глубже.
 Я больше не пытаюсь успокоить, или поцеловать, просто тону в этих блестящих глазах. Просто делаю толчок вперёд и прижимаюсь своими бёдрами к его. Вижу как открывается его рот в немом крике и из уголков глаз стекают крупные прозрачные капли. Господи, это так… Мне немного больно и так узко и так горячо, что у меня на минуту темнеет в глазах…

========== Никита: Такси по адресу. ==========

— …Смотри на меня!

 В ушах так шумит, что я едва улавливаю его просьбу. Упираюсь взглядом в эти зелёные омуты. Стараюсь думать только о них, этих глазах напротив. Но у меня не выходит. Распирающая боль внутри пронзает до самого мозга так, что сжимаются пальцы на ногах. Крик сам рвётся из груди, но я успеваю задавить его в зародыше, только хватаю ртом воздух.
 Не закрываю глаз, смотрю. Всё расплывается и я чувствую как по вискам ползут мокрые капли. Боже… Как же больно.
 Кирилл замер надо мной, вглядывается. Потом, наклонившись, начинает собирать мои слёзы губами. От этого хочется просто зарыдать в голос. Не выдерживаю, закрываю глаза и пытаюсь понять, что же чувствую. Он не двигается и больно уже не так сильно. Сейчас осталось только чувство наполненности внутри и жжения.

 — Мой мальчик…- шепчет мне у виска.

«Да твой… ты же у меня первый… И хорошо бы последний…»

Но вслух не говорю ничего.

 Кирилл начинает двигаться осторожно, выходя до половины и потом опять полностью в меня. Боль уже не такая острая, скорее ноющая, тянущая. Моего возбуждения как не бывало, алкоголь тоже моментально и до последней капли ушёл вместе с проникновением. Я просто лежу под ним, весь влажный от напряжения и хочу чтобы это закончилось. Хочу оказаться в своей квартире, в своей кровати и забыть сегодняшний вечер как страшный сон. Его поцелуи уже не доходят до моего сознания и мозг никак не реагирует на них. Я не чувствую паники или злости, я вообще не чувствую ничего. Полная апатия и только тупая боль внутри, и не понятно где больше больно, там где проникает он или под рёбрами.

 — Ник… Как ты?

«Паршиво, как никогда в жизни»

Смотрю ему в лицо, но не вижу. Слегка киваю. Пусть понимает как хочет… Кажется он хмурится. Поднимается на руках, не выходя из меня, тянет с края огромной кровати подушку, единственную, которая ещё не успела свалиться на пол, бережно приподнимает меня за бёдра и подсовывает её под меня.
Как же пошло я, наверное, смотрюсь со стороны. Распластанный на кровати, с поднятыми вверх бедрами, с разметавшимися по белой простыне влажными спутанными волосами, с чужим членом во мне… Мне даже не стыдно, мне просто всё равно…

 — Ник?

 Стараюсь сфокусировать на нём взгляд. Что ему ещё нужно?

 — Ник, я хочу чтобы ты просто смотрел на меня, хорошо?

Киваю. Я буду, если ему так этого хочется.

 Кирилл обхватывает мои бедра и насаживает меня на себя. Именно насаживает, а не входит, тянет на себя, к себе и меня как будто током пробивает где-то внутри. Всего на секунду, но эта секунда выбивает меня из оцепенения. Ещё одно движение моих бёдер на него и опять это странное чувство, как будто где-то внутри простреливает удовольствием. Ещё толчок, и ещё один маленький разряд внутри расплывается приятным теплом внизу живота. Не успев взять себя в руки, слегка всхлипываю и выгибаюсь. Хочу проверить, не показалось ли мне и когда он опять начинает двигать меня навстречу себе, я сам немножко толкаюсь вперёд. И да… опять это чувство внутри, сжимает мышцы и заполняет внутренности теплом. Ещё раз… Ему навстречу, уже сам. Тихий смешок. Улыбается и так смотрит на меня, как будто мои тихие всхлипы, это самые приятные для него звуки.

 — Мой… Самый красивый. Самый сексуальный…

Я молчу. Я ловлю этот жар внутри, который, смешиваясь с болью на выходе, доставляет какое-то извращённое удовольствие.
 Кирилл ускоряется и теперь просто вдалбливается в моё тело, я в свою очередь выгибаюсь под толчки его члена во мне. Теперь этот жар внутри меня не точечный, теперь это сплошное горячее, вязкое, вырывающее из меня хрипы и стоны.
 Обхватываю его руками за предплечья и помогаю своему мокрому, вздрагивающему телу двигаться ему навстречу. Перед глазами мутно, мозг начинает отключаться и вся кровь перетекает вниз живота. Это чувство, как начало оргазма, которое всё никак не перетечёт в свой финал, когда ты уже на грани и до зубовного скрежета хочешь кончить, но ты не можешь.

 — Помоги мне… — я прошептал это сухими губами, почти захлёбываясь в собственных хрипах. Мне кажется или я просто сейчас умру?

 Не сбавляя темпа, Кирилл обхватывает ладонью мой, уже готовый взорваться, член и начинает ласкать его в одном ритме с движениями внутри моего тела.
 Меня выгибает, я чувствую это каждой мышцей, уже не вижу, потому что глаза крепко зажмурены. Крупные волны дрожи проходят волнами, огненными вспышками, кипящими потоками в крови, растекаются от эпицентра между моих ног по всему телу, достают до кончиков пальцев и до самых дальних уголков мозга.

 Сквозь невероятно громкий стук пульса в висках слышу как протяжно стонет, почти кричит, Кир надо мной и тут же чувствую пульсацию его члена внутри себя. Казалось бы, куда уж дальше, но от этих пульсирующих горячих толчков меня накрывает ещё раз. Уже меньше, не так горячо и дико, но этого хватает, чтобы почти выскользнуть из сознания…

 Скребущий по нервам звук, вибрирующего где-то на полу, телефона повторяется и я выхватываю край реальности, избавляясь от странного тяжёлого полусна-полуобморока. Немного поворачиваю голову. Кирилл спит рядом, почти касаясь своим лбом моего плеча.
 Отодвигаюсь, стараясь не разбудить его. Ах… Ахуеть! Такое чувство, как будто меня ногами били: болит поясница, саднит между ногами, затылок ломит от тупой боли, все мышцы как деревянные, не свои — чужие и тело чужое.
Стараясь не стонать и не охать, почти вываливаюсь на пол из-под простыни, которой меня заботливо прикрыли чьи-то (Кирилла, конечно же!) руки. Сидя прямо на ковре, голышом, начинаю переворачивать одежду, скинутую в кучу. Телефон всё не успокаивается… Вот он, и конечно же мой. Кинул его на вибро ещё в клубе, всё равно громкую музыку не перекричит, а так хоть в кармане дребезжать будет, больше шансов услышать. Смотрю на дисплей. Яр…

 Медленно, стараясь не делать резких движений, поднимаюсь и топаю, как есть голышом, из комнаты. Дверь в конце коридора наверное кухня. Да, так и есть. Плотно прикрываю её за собой, подхожу к окну и утыкаюсь в него лбом.

 — Да…

 — Чувак, ты где пропал?! Мы тут уже полклуба опросили и всех знакомых передёргали! Звонили тебе со всех телефонов. Ангелина, злая как змея, домой уехала! — Яр почти кричит в трубку, видно таким способом радуется, что всё-таки дозвонился мне.

 — Я… Всё нормально, Яр… Я дома…

 — Какого хуя ты дома?! Мог бы хоть сказать, что сваливаешь! Мог бы трубку взять! — Яр в обиде.

 — Яр… Так вышло. Я подрался, меня головой слегка приложили… Я на такси домой уехал, — провожу рукой по затылку, болит, выходит почти не соврал. Только вот болит у меня сейчас всё тело, особенно низ, и гораздо больше чем голова.

 — Чууувааак… А что же ты нас не подтянул?! С тобой там всё нормально?! Может, я приеду? Может, надо чего?.

 В этом весь Яр: переход от злости к обиде, от обиды к заботе, моментальный.

 — Нет, Яр, всё хорошо, я отлежусь и пройдёт.

 — Ты уверен?..

 — Да…

 -Ну, тогда я завтра подъеду, — не унимается он.

 — Хорошо… И ещё, Яр. Помнишь, ты говорил мне о подработке на «Сайрус»?

 — Помню, конечно. Жаль,конечно, что в другом городе, так бы тебе подошло вообще так.

 — Мне подходит. Давай, позвони ему завтра. Кто там у тебя…

 — Дядька… Ник, ты это на серьёзе? Это же не день и не два…

 — Яр, это как раз то, что мне сейчас надо.

 — Ангелина будет в ярости…

 — По хуй…

 — Чувак?! Ты ничего не хочешь мне рассказать?

 — Не сейчас. Может быть, потом… Позже.

 — Понял. Принял, — хмыкает понимающе. — Ник, ты если что, знай, я всегда на твоей стороне — почти шёпотом.

 — Яа-а-ар, успокойся, никакого криминала, мне просто надо уехать на время.

 Он облегчённо вздыхает на том конце.

 — Ну, тогда завтра вместе позвоним ему.

 — Да, спасибо… Я пойду ещё посплю,
 — глотаю подступающий к горлу ком.

 — О-о-о, да, конечно, чувак. Ты давай там, выкарабкивайся, отсыпайся, а я завтра буду ближе к обеду.

 — До завтра, Яр.

 Сбрасываю звонок. Ещё минуту стою у тёмного окна, вглядываясь в редкие огни города. Почти рассвет.

 С горем пополам ковыляю обратно в спальню.
 Кирилл спит в той же позе, что я его оставил несколько минут назад.
Тихо, стараясь не шуметь, собираю свою одежду, нахожу у одной из стен свои кеды. Немного поискав, вытягиваю из кармана Кировых брюк ключ от входной двери. Вот! Полдела уже сделано.

Выравниваюсь. Всё болит, между бедер мокро. Пиздец просто!
 На выходе из комнаты вытаскиваю несколько сухих салфеток из, стоящей на столике, упаковки, сейчас бы в душ, но я не хочу оставаться тут ни одной лишней минуты.

Уже в коридоре, предварительно плотно закрыв за собой дверь спальни, начинаю собираться. Сцепив зубы, вытираю липкие красно-белые разводы на внутренней части бёдер. Вот сука! Он меня порвал, да ещё и презерватив не натянул на свой хер! Вот и причина того, что у меня между ногами, всё прям огнём горит.
Корчась как в предсмертных судорогах, натягиваю на себя трусы и джинсы. С футболкой проще немного. Ещё один рывок: обуться. Поясница ноет, еле завязываю шнурки.

 Щелчок замка, пара шагов к лифту, дверь подъезда, угол ненавистного дома… Вдыхаю на полную свежий ночной воздух. Набираю номер такси:

 — Доброй ночи, девушка, можно мне машинку… Адрес? Да, секунду.

 Поднимаю глаза на табличку, прикреплённую к новому чистому зданию. Сквозь слёзы пытаюсь рассмотреть мелко написанное название улицы. Чёрт! Опять слёзы, второй раз за ночь и второй раз из-за него.

 Называю девушке с трудом высмотренный в полутьме адрес. Хорошо что темно, я могу закрыть глаза и представить, что на моём лице нет этих позорных мокрых дорожек. Могу не видеть, как они капают на мою футболку, которая ещё так одуряюще пахнет Кириллом…

========== Кирилл : Напрасные надежды. ==========

Затянись мною в последний раз,
Ткни меня мордой в стекло,
Дави меня, туши мою страсть —
Буду дымить назло…
Боль на фильтре грязным бурым пятном —
Все, что мне от тебя останется.
Урна — мой будущий дом,
И вряд ли мне там понравится.
Серым пеплом осыпятся вниз
Те мечты, что не сбудутся никогда.
Меня вряд ли раскурят на бис,
Шанс если и есть, то один из ста.
Тебе травиться никотином моим,
Тебе кашлять моими смолами.
Выдыхай скорей мой последний дым
И закрывай окно, а то холодно.

  Третий звонок за сегодня. Ему. Третий, и в пустоту. А ещё только час дня, до полуночи таких звонков наберётся штук десять, а то и больше, если я к ночи окажусь нетрезв. Сам себе удивляюсь, зачем продолжаю звонить, хотя на сто процентов знаю, что мне не ответят.
Вначале, ещё дней десять назад, я пытался злиться на него, посылал мысленно к чёрту, убеждал себя, что на хрен мне не сдался этот тощий глазастый парнишка. Внушал своему воспалённому, дико скучающему мозгу, что вот, всё, я его трахнул и теперь у меня должно быть всё как «ДО», ведь я удовлетворил свой «интерес»…
Где-то через неделю я понял, что всё бесполезно. Мои, самим собой навязанные, мысли «натурала» не убирали ту боль, которая жила внутри меня с того самого утра. Когда я открыл глаза и увидел пустую половину постели рядом. Когда нашёл в коридоре на обувном шкафчике скомканные салфетки с подсохшими на них пятнами крови и моей спермы. Я просто не верил, что это случилось. Я не ожидал.
Он настолько торопился исчезнуть из моей жизни, что даже не дал себе времени на обычный душ.

 Я три дня подряд приезжал к его двери, звонил по полчаса в звонок, стоял по несколько часов у подъезда в надежде поймать его хоть каким-то способом. Я просто хотел  поговорить. Хотел попросить прощения. По настоящему, а не как в последний наш раз. Я уже не питал иллюзий по поводу его отношения ко мне и к случившемуся.
 Да, он получил удовольствие, но теперь я понимаю, что оно было скорее механическим. Простая реакция организма на нужные раздражители.
 Я до сих пор помню его мутный заторможенный взгляд, когда я только начал двигаться в нем. Он как будто отключил сознание и просто лежал подо мной, кивал на мои слова, но меня не слышал. А меня в этот момент просто рвало на части от возбуждения, от неизвестно откуда нахлынувшей нежности к нему. Мне хотелось не сдерживаться, хотелось почувствовать его на полную.
В тот день, ещё за несколько часов до клуба, я неплохо пошуршал в интернете, изучая однополый секс: большинство статей было просто мусором, но попадались действительно полезные вещи и смотря в его глаза, я пытался вспомнить всё, что вычитал ранее. Безумно боялся, что не получится. И когда тонкое тело Ника начало почти незаметно подаваться мне навстречу, когда из его губ послышались тихие, почти как у ребёнка, всхлипы удовольствия, я почувствовал себя так… Так, как будто получил самый офигительный подарок в жизни! Мои ощущения усиливались в несколько раз только от того, что и ему было хорошо. И когда он перешёл на стоны, срывающиеся в хрипы, мне уже рвало крышу и я держался из последних сил, чтобы вот прямо в тот момент не кончить. Но когда Ник попросил… Это стало последней каплей и мой мозг, а следом за ним и тело, просто взорвались многогранностью ощущений.

 Потом, лёжа на кровати рядом с ним, пытаясь утихомирить своё бешеное дыхание, я уже знал, что не отпущу его. Я не знал, как и чем буду убеждать Никиту, но знал, что буду, что попробую, не упущу.

Но похоже у него были совсем другие планы на этот счёт. Он просто пропал… Его не было дома (это мне сказала соседка на третий день моего обивания порогов у его квартиры), его не было в клубе, его друзья упорно молчали, а рыжий парень вообще смотрел на меня так, как будто хотел дать в морду. А я иронично думал, что он имеет на это полное право.

 Пару дней назад из отдыха вернулась Вика, но я тупо придумывал отговорки, чтобы не встречаться с ней. Офис, съёмки, заболел, не в городе.
Я не мог. Я просто не хотел. Знал, что нужно будет тащить её в кровать, именно так, тащить. Для меня это было именно так. С недавних пор.
Если раньше я ждал её приездов, чтобы сутки не вылезать из Викиной постели, то теперешняя встреча меня пугала. Я боялся этого. Боялся, что не захочу её. Конечно, на все сто не был в этом уверен, но всё же. Мне было больно представлять её и меня вместе. Я мог думать только о гладкой смугловатой коже, чёрных длинноватых растрёпанных по подушке волосах, голубых как холодное зимнее небо глазах…
 Но Вика сама меня нашла.

 — Что всё это значит, Кирилл? — она стоит у меня на пороге, сверля меня прищуренным взглядом, а я не могу понять почему впустил её.

 Мог же притвориться, что меня нет дома, не подходить к двери, прикинуться трупом. И насрать, что мою машину она точно видела на парковке рядом с домом.

 — Солнце, не ори пожалуйста, — я кривлюсь от звуков её голоса, кто-то вчера явно перебрал.

 — Хорошо, я буду говорить тихо,
 — смотрит мне за спину. — Но вот скажи мне, милый мой, что происходит? — вопреки обещанию, её голос ещё держался на высоких нотах.

 — Вик. Понимаешь…

 — Нет, не понимаю! Я пытаюсь встретиться с тобой третий день, а у тебя как не одно, так другое. То съёмки, то офис, — она вдохнула поглубже и уже более язвительно добавила. — А вчера вечером я узнаю, что ты просто сидишь и напиваешься в каком-то дешёвом кафе!

 — Оно не дешёвое.

 — Да какая разница?! Цена твоего бухла в этом заведении меня мало волнует,
 — делает голос более ласковым. — Кирилл, что происходит?

 — Ничего, всё как обычно.

Она недоверчиво поднимает брови и разводит руками, как бы показывая «где же это - как обычно».
 На Вике свободное, обтекающее её мягкой тканью, ярко красное платье до колен. Выделяю этот факт только потому, что неожиданно. Обычно её гардероб покороче. Хотя сейчас платье идеально сочетается с её смоляными волосами и тёмными глазами. Красивая. Не просто симпатичная, а действительно красивая, той редкой красотой, когда можно и без макияжа.

 Но сейчас на меня не действует ни её сладковатый запах, ни платье, ни аппетитные формы под ним. Даже то, что я не трахался больше недели, не помогает.
 Я стою напротив девушки, на которую у меня был стояк всегда и везде, всё время нашего встречания, даже до начала отношений и почти ничего не чувствую.
Мне становится страшно. Что он сделал со мной? Почему так? Почему плевать на всех, на неё?
 И только в нём я сейчас нуждался до такой степени, что практически ощущал эту боль физически.

 — Обычно? Да посмотри на себя! — Вика врывается в мои мысли сметающем вихрем. — Когда ты брился последний раз! Или у тебя новый имидж? Господи, да от тебя несёт спиртным, даже на таком расстоянии, — делает шаг назад.

 — Правильно. Не дыши моим перегаром.

 — Кирилл? — Вика наконец-то делает голос потише и всё-таки подходит ко мне. — У тебя какие-то проблемы, зай?

 — Да, на работе, — безбожно вру прямо ей в глаза. Я такой трус.

 — На фирме? — она кладёт свою теплую ладошку мне на грудь и прижимается щекой к моей шее.

— Да, солнце. Тебе это не будет интересно… Я просто устал.

— Могу помочь, — целует меня в шею.

 От неё так сладко пахнет и руки такие горячие.
Я закрываю глаза и отдаюсь этим ощущениям. Стараюсь не думать ни о чём, просто чувствовать её прикосновения. И у меня выходит. Доказательство этого уже упирается в мои домашние выцветшие джинсы. А может, послушать старого совета и вышибать клин клином? Стоит попробовать. Нужно постараться, иначе я просто не знаю, как буду жить с этим дальше.

========== Кирилл : Ничего не меняется. ==========

 Уже четыре дня я не звоню на его номер. Четыре дня вообще не смотрю в сторону спиртного, но курю в два раза больше. Четыре дня провожу свободное время с друзьями и Викторией. И всё это время трахаю её… На кухне. В спальне. В коридоре. В душе. Только секс у нас какой-то однобокий. В задницу…

Четыре дня чувствую себя последним ублюдком. Ублюдком, который глупо уверял себя, что, может, всё дело в том, что дырка для траха не та. Да вот, как оказалось, дело не в том, куда всунуть, а в том, в кого.
Вика не в восторге от моего нового «сексуального эксперимента», но сильно не противится, но я вижу, что ей не всегда приятно, чаще наоборот. А что я думаю об этом? А ничего. Просто зажмуриваю глаза и представляю, что я с другим. Да, именно с другим. И я дурак. Наверное, моя фантазия не настолько развита, потому что это мало помогает. Потому что вместо таких головокружительных, обосновавшихся в моей памяти, хриплых всхлипов я слышал только тонкие стоны, скорей всего вызванные неприятными ощущениями. И когда я кончал, мне приходилось доводить её до оргазма старыми испытанными способами. Это раздражало, злило, но я продолжал мучить себя, да и её тоже. А вдруг поможет?

 Часто перематывал в голове время, что мы с Викой знакомы. Как я добивался её, как ждал с каждой поездки, как мы занимались любовью ночи напролёт.
Не могу понять, куда это всё делось? Почему один раз с практически малознакомым мне парнем перечеркнул два года с моей любимой девушкой? А действительно ли любимой? Если это была любовь, то почему мне хватило одного полупрозрачного взгляда, чтобы похерить всё это, всю эту ЛЮБОВЬ?
И чем является теперь это другое, такое неправильное, извращённое, безответное чувство? Неужели тоже любовью? Нет, спасибо! К такому я не готов.
 Проебать свою нормальную жизнь, разменивая её на существование в тени? Нет! Прятаться по углам для обычного поцелуя, чтобы, не дай бог, не увидел никто? Нет! Стесняться и бояться показать знакомым свою вторую «половину», потому что не поймут? Нет! Избавьте…

 Поэтому я с садистским упорством трахал Викторию по ночам и старался лишний раз не брать телефон в руки днём. Я мог бы удалить его номер, что бы наверняка, но у меня просто не поднималась рука.

  * * *

 Как только мы с Викой выбрались из салона автомобиля, в лицо и по телу пахнуло жарким влажным воздухом. Думалось лениво. Сейчас бы на море и не вылезать из воды. Ну и что, что ночь, зато можно голышом. Я улыбнулся своим мыслям: давно такого не выделывал, лет восемь, может больше.

— Смотри, Ольга. Должна же в Израиле быть,— Вика тянет меня за локоть, обращая внимание на полноватую шатенку. — Пойдём, поздороваемся.

 Я смотрю туда, куда она меня тащит и уже предчувствую нудную роль декоративного столба, пока девочки вкратце будут перекидываться последними новостями.

 Отстранённо скольжу глазами по стоянке у клуба, под завязку забитой авто. Одну из машин цепляю взглядом, отворачиваюсь. Замираю и возвращаюсь к тому, что меня так заинтересовало.
 Вот она. Чёрная тойота, пыльная, хозяин явно не слишком этим парится. Вроде никто из моих на такой…
 Меня прошибает пот и я резко останавливаюсь, а Вика смотрит на меня вопросительно и я, пересилив себя, всё же тащусь за ней. Сейчас меня не интересует не только её подружка, но и сама Вика. Наверное, возьми, да пропади она в этот же момент, я бы и не заметил.

  Пробегаюсь взглядом по людям у входа, по курящим у стены. ЕГО нет! Но если машина тут, то и он где-то рядом. Я уверен. Я надеюсь, что именно так и будет.

 — Солнце, я зайду внутрь, столик займу? — отвлекаю Вику от подруги.

 — Конечно. Я скоро подойду, — она на секунду прижимается к моим губам стандартным поцелуем и переносит своё внимание на встреченную собеседницу.

 * * *

  Внутри гремит музыка.
 Вопреки своей привычке, к барной стойке не иду. Выискиваю свободный столик в самом тёмном углу. Сегодня я не буду мелькать перед глазами, сегодня я буду смотреть. И я надеюсь, одного созерцания мне хватит. По крайней мере, хотя бы сегодня. Я не готов говорить. Наверное…

    Заказав себе своё привычное виски со льдом, шарю глазами по залу. Людей много. Сквозь танцующих практически не протолкнуться. Но наш столик удачно притулился на небольшом, сантиметров пятьдесят, возвышении, что позволяет обезопасить место от нечаянного вторжения или даже падения со стороны танцующих.
 Не видя его, начинаю выхватывать чёрноволосые макушки в толпе.
Вон! А нет… Не он.
 Или вон тот, с руками над головой? Так и есть. Танцует. Глаза как обычно прикрыты. Голова слегка закинута вверх. Ловит музыку, двигается с ней в одном ритме. Такой знакомый, желанный и недоступный. Возникает желание встать и, протиснувшись в толпе, танцевать рядом с ним. Как бы случайно касаться его рук, бёдер, плеч. В такой гуще это будет естественно. И я уже почти ринулся туда, к нему.

 Вика появилась прямо у меня под носом, заслонив собой объект моего нездорового внимания.

 — Что, других мест не было? Зачем ты сюда запрятался?

 — Не хочу, чтобы нам мешали твои многочисленные подруги.

 Вика улыбается, видимо решив, что я выбрал место где меньше будут обращать внимание на наши с ней зажимания и поцелуи. Пусть думает, что хочет, её право. Пусть хоть кто-то что-то думает, сам думать я уже не могу. Только смотреть…

========== Никита: Не делай этого со мной... ==========

  Поездка явно пошла мне на пользу. Другой город. Другие возможности.  Чужие люди.
 Да и работой завален был под завязку, что, конечно, большой плюс: голова занята и денег отстегнули хорошо, можно побездельничать даже недельку-вторую. Хотя у меня всегда так: в планах отдых,  в итоге мне будет скучно и работать я буду всё равно. К тому же, как раз большая, даже непрекращающаяся, загруженность работой мне сейчас и нужна. Меньше мыслей, меньше метаний.

 В другом городе даже в  водовороте дел я вспоминал о НЁМ,  вечером, перед сном... Ну, ещё в душе... И с  чашкой утреннего кофе и вообще... 
Да, я часто думал о Кирилле, себя не так легко обмануть, оказывается. В первое время я злился и ненавидел его. 
Потом ненавидел себя за то, что хотел его тогда, в те минуты. За то, что не врезал ему, не ушёл.
 Потом понял, что мысли о нём вызывают не столько злость, сколько странное волнение. В итоге, стал сам себе противен от этого. Решил лечить.
Несколько раз прошвырнулся по клубам ,пару вечеров даже снимал девчонок, но ничего и никто не смог снять с меня налёт этого странного чувства. Непонятной тянущей боли внутри. Как будто меня использовали, но при этом я сам на это пошёл. Осознано. Даже побежал! 
Убеждать самого себя, что я был пьян или под кайфом, смысла не было. Так же как не было смысла накручивать , что Кирилл сделал это насильно. Нифига подобного! Я сам под него лёг, сам отвечал, стонал под ним и даже просил, если мне не изменяет моя, частично затуманенная, память. 
В итоге, я начал винить во всём случившемся только себя. Сам виноват, что набрался и меня развели как глупую малолетку. Ещё и слёзы с соплями потом пускал, как школьница за утраченной девственностью!


 
  Уже сидя за рулём машины, по пути домой, я решил для себя: просто вычеркнуть этот вечер, да и вообще все дни связанные с Кириллом из памяти и жить как будто ничего не произошло. Я был уверен на все сто, что для него это всё точно было одноразовым приключением. Просто экспериментом. Как говорится,"один раз, не пидарас". 
Интерес удовлетворён, страница перевёрнута, дальше всё идёт как и должно.

 Жаль, конечно, что с Ангелиной рассорился. Но ведь шанс есть всегда и я решил всё исправить в самое ближайшее время.

  Именно поэтому я сейчас в этом долбаном клубе с Яром и Ленкой. Ещё час назад вызвонил Ксюшу и попросил притащить сюда же мою бывшую-будущую девушку. 
Явиться сюда после всего случившегося было не просто. Не хотелось его видеть, а тем более общаться. Хотя сомневаюсь, что Кирилл  сам сделает какие-то попытки поговорить. Девушка у него даже на первый взгляд просто шикарная, к тому же, судя по её квартире, ещё и при хороших деньгах. Вряд ли он будет рисковать отношениями с ней ради какого-то парня, с которым разок перепихнулся.

 Но, всё равно, паркуясь, с опаской смотрел по сторонам. Кировой машины не было нигде. Я вздохнул с облегчением.



  После проведённого часа в клубе и пары выпитых бутылок пива я расслабился. Кирилл не объявился. На часах почти полночь. Шансы что он приедет, были минимальными.

  - Никит!?

Я едва услышал,как позвали меня из-за нашего столика. Обернулся. Яр усердно махал мне рукой, кивая на обновлённые стаканы.
 Пиво плавно перешло в напитки покрепче. Ну вот и хорошо. К чёрту мысли, к чёрту проблемы.

 Стараясь протечь сквозь толпу танцующих, задеваю кого то плечом. Оборачиваюсь... Чёрные длинные волосы. Красное платье.  Блять! Виктория... 
Так, кажется, зовут эту черноволосую красавицу. Извиняюсь на автомате, а она проплывает мимо, скорей всего даже не узнав меня. А я, как пришибленный на всю голову, в ступоре стою в толпе двигающихся, не слыша музыки, не чувствуя тел рядом. Почти невыносимое желание пробежаться глазами по залу и найти его, Кирилла. Но, собрав нервы в кучу, смотрю только вперёд, на своих ребят за столиком. Ещё минута и я уже разваливаюсь на диване рядом с Ангелиной. Да, она пришла. Да, я извинился. И да, мы опять пара. 

  Придвигаюсь к ней ближе, обнимая за талию. Она довольно смотрит в ответ и кладёт голову мне на плечо, трётся носом мне в ключицу и целует в шею. Прикрываю на минутку глаза, отдаваясь ощущениям. Да, вот так и должно быть. Девушка, её поцелуи, её прикосновения. Заставляю себя не сравнивать, не вспоминать. Но получается плохо. В голову лезут совершенно ненужные картинки и воспоминания, как целовали ЕГО губы, как прикусывали ЕГО зубы, как потом зализывал укусы ЕГО язык. 


  Опрокидываю в себя залпом весь стакан даже не понимая, что в нём. Хочу напиться до чёртиков. Понимаю, что опасно, понимаю, что Ангелина будет не в восторге, ведь только помирились. Да, по хрен! Сейчас надо заглушить все мало-мальски трезвые мысли в голове, потому что, вопреки всему ,они только о Кирилле. 

 Яр наливает мне опять из большой бутылки с непонятного цвета жидкостью. Подношу стакан к губам, но делаю уже маленький глоток, так как первая, выпитая залпом, порция обожгла внутренности аж до слёз в глазах. Такими темпами меня отсюда вынесут.

  В кармане вибрирует телефон. Смс. Кто это в такое время? "Не смотри!" - орёт всё внутри меня. Но я смотрю. Номер без имени, хотя я знаю его на память... Всего два слова: 

"Хочу тебя"

  Пиздец! Я в спешке жму " удалить" и прячу телефон в карман. Какого хрена он мне пишет?! И где он вообще?
 Верчу головой по залу, но людей много, света почти нет, только мигающие лампочки и прожекторы и где-то там наверху под потолком ультрафиолет, слегка рассеивающий мигающую темноту.

  Сильнее прижимаю к себе Ангелину и стараюсь вникнуть в то, что уже минут десять втирает всем Яр. 

 - ...и вот я ему, короче, такой говорю: "Чувак, ты ошибся, на хрена мне твоя тёлка, у меня своя есть!" - Яр делает кивок в сторону Ксюхи. - И тут такая Ксюха подходит и за талию меня, и смотрит на него, типа " В чём проблема ?".

  Ксюша , сидящая рядом с Ленкой, покраснела до кончиков ушей.

  - ...он такой блым, блым, и типа "Девушка, извините, но держите своего кавалера при себе..." - Яр звонко смеётся, слышно даже сквозь шум музыки.

 Я перевёл взгляд на Ленку. Хмурится. Давно уже заметил, что ему нравится Ксюша, но первых шагов он не делает. К сожалению, когда дело касается девочек, Ленка сама невинность, а Ксюша засматривается на Яра. Хотя Ярик тоже не промах и, так же как и я,  давно понял симпатию Ленки к этой маленькой худенькой девушке. Поэтому и не ведётся на слабые стеснительные попытки Ксюхи его закадрить.

  Отвлекаюсь от разговора на уже знакомый  силуэт в толпе. Виктория! Хух... Может, она одна? Слежу за ней взглядом до столика. Ага, хрен тебе, Ники!

  Прямо за нашими спинами, в углу , почти в темноте. Только слегка скольжу взглядом по тёмной фигуре, сидящей там и отворачиваюсь. Мне не нужно всматриваться, чтобы знать, нет, скорее, чувствовать, что он там, что он наблюдает.

   Опять вибрация телефона в кармане. Дёргаю рукой в порыве, но вовремя беру себя в руки и игнорирую. Не брать! Не читать!
Ещё больше прижимаю к себе Ангелину. Ещё одна смс. Ещё один, опрокинутый в протестующее от такого варварства нутро, стакан. Подозрительный взгляд Яра, недовольный моей девушки.  

  Минут десять тишина. Но, как только мы начинаем с Ангелиной целоваться, опять вибрация. Один... Два... Три... Четыре! 
Заставляю себя не реагировать на столь откровенную  и наглую отвлекаловку меня от девушки. А что это именно так, я почти не сомневаюсь, ибо этот мудак со своей красавицей восседают прямо за моей спиной. Интересно, как реагирует его Виктория на то, что её любимый строчит кому-то смски?

  Я зол до красных кругов в глазах. А может ,это не от злости вовсе? Интересно, что Яр наливал мне в последний раз?  Нервничаю, торопливо ищу выход, цепляюсь за любую возможность его оттолкнуть. Выходит хреново, делаю совсем не то. И если бы не дохлые остатки ума в моей голове и не друзья рядом, я бы начал раздевать Ангелину прямо тут. Может, даже  трахать. Лишь бы ему на зло. Пусть бы посмотрел и убедился, кто я и что я. И то, что он поимел меня однажды, никоим образом не сказалось на моих сексуальных пристрастиях. Сомневаюсь, конечно, что Ангелина подыграла бы мне в этом случае, но чего со злости не выдумаешь.

   Но целоваться вечно невозможно, к сожалению, ещё и в такой чёрно-юморной компании ,как наша. Несколько минут и с десяток смс спустя, послышались присвистывания парней и фырканье Ксюши. Ангелина, вся раскрасневшаяся, довольная и поплывшая, отстранилась, наконец. Посмотрела на меня такими обалдевшими и  влюблёнными глазами, что я почувствовал себя последним уродом. 

   Всё ещё опираясь на меня и переплетая свои пальцы с моими, обернулась к подруге:

  - Ксюш, отойдём на 5 минут?

 Девушка напротив кивнула и махнула ладошкой в сторону туалетов. Минуту спустя их фигуры, обтянутые короткими платьями, скрылись за стеной любителей попрыгать под какую-то старую попсу, переделанную в новый клубный ремикс.

 Яр тоже поднялся и вопросительно глянул на меня с Ленкой.

  - Покурим?

Я скорее прочитал вопрос по губам, чем услышал. Киваю. Ленка уже поднялся и проталкивается к выходу. Яр - за ним. Я стараюсь не отстать. Ники, ты трус! Плевать, если бы выпала возможность, я бы припустил отсюда в ускоренном темпе. Но ещё одного такого тупого исчезновения Ангелина мне не простит, да и ребята начнут вытаскивать из меня причины такого поведения. Особенно Яр.
 Подозреваю, что он до сих пор считает, я сваливал из города на несколько недель, из-за того, что вляпался в какую-то криминальную историю. Ах, как ты прав, дружок. Только вот не в криминальную, а скорее аморальную.


     На улице приятная прохлада, с  моря долетает  влажный ветерок, приносящий едва уловимый запах пока ещё далёкого дождя. Было бы не плохо сейчас под холодный ливень...

   Становлюсь у стенки , почти прячась за Ленкой. Подкуриваю. Последняя сигарета. Выбрасываю пустую пачку в рядом стоящую урну и достаю телефон. 
Да, блять!  Я его всё таки достаю! Сигарета подрагивает в руке.

  01.38 " Хочу тебя"

  01.42" Малыш, я соскучился. Где ты пропадал? "

  01.48" Не пей столько!) "

  01.54 " Если ты делаешь это, чтобы меня позлить, у тебя получилось ! "

  01.59 " Не играй с огнём... "

  02.03" Думаешь, раз не читаешь, я пропаду? "

  02.06" Малыш, ты играешь в игру, в которой проиграешь! Задумайся."

  02.12" Твоя блондинка, сейчас скончается от нехватки воздуха! Пожалей её , прекрати так усердно вылизывать её рот!))) "

  02.13" Ник, у тебя ещё есть шанс свалить отсюда. Бери свою белобрысую девчулю и тащи её к себе в кровать!"

  02.18 " Ну что же))) Ты доигрался, мой хороший. Сегодня ты будешь в МОЕЙ кровати ! ".

    Я судорожно запихиваю телефон в карман джинсов и верчу головой, высматривая, не вышел ли этот недоумок следом. Кирилла не видно, новая  смс.  Да, какого хера!?
  Опять выуживаю телефон, чуть не роняю бедное устройство на пыльную плитку под ногами.

  02.25 " Поговорим?"

В спешке набираю ответ. Парни уже косятся на меня.

  02.25  "Пошёл на хер, ты больной!"

  02.26  "На твой?)"

  02.26  "Отвали!!! "

  02.27  "Зассал?)) "

Да неужели я опять поведусь на эту херню?!

  02.27  " Было бы перед кем ! " - повёлся...

  02.28  " Тогда поговорим ? ;-) "

  02.29  " Не хочу видеть твою рожу!"

  02.29  " Не хочешь или боишься не устоять перед ней?)) "

  02.30  " Боюсь её подпортить. Твоя девушка спасибо не скажет."

  02.31 " Жду за углом у клёна. Где в прошлый раз... Если не струсишь, конечно, МАЛЫШ !!! )))"

 Никита, мать твою, не ведись!!! - орёт что-то внутри меня. Это, видно, остатки моего затасканного, пришибленного алкоголем разума, но я, конечно же, глушу в себе любое разумное решение и кидаюсь напролом. Чёрт, что же Яр наливал в эти стаканы, что мне так конкретно отшибло мозги?!

  - Ребят... - почему-то странно охрипшим голосом обращаю на себя внимание парней. - Я отойду на пять минут.

  - Как в прошлый раз? - Яр смотрит прищурившись.

 Ленка спрятал улыбку и смотрит серьёзно.

  - Надеюсь, не как в прошлый... - отворачиваю голову и блуждаю глазами по заполненной парковке.

  - Ники ,чувак, а может вместе туда отойдём? - Яр отрывается от стенки и выбрасывает окурок, Владлен отлепляется следом за ним. Вот только этого мне не хватало!

  - Ярик, всё нормально, я парой слов с человеком перекинусь и вернусь, - стараюсь нацепить весёлую придурковатую маску на свой бледный фейс.

 Ещё более хмурое лицо Ленки и недоверчиво поднятая бровь Яра. Н-да... Этих попробуй обмани ещё.

  - Ребят... - мозг работает лихорадочно. - Обещаю не влезть в дерьмо за те пять минут, что меня не будет, - и улыбаюсь им, надеюсь что самой беззаботной улыбкой.

  - Если мне опять придётся выгораживать тебя перед Ангелинкой, я тебя сам урою! - Яр говорит вроде и злобно, но в глазах смешинки смешанные с беспокойством.

  - Мы тут подождём, - подаёт  голос Владлен.

  - Хорошо. Я не долго, - оглядываюсь в сторону парка.

   - Чувак, если что, ори как девка, мы тебя спасать помчим, - рыжий оболтус подмигивает и достаёт очередную сигарету, вальяжно распластавшись по стене.

 - Надеюсь, до спасения дело не дойдёт... - бурчу себе под нос, перепрыгивая через низенькую оградку, едва достающую мне до колена. Всего несколько минут, чтобы высказать ему всё, что я о нём думаю и свалить. Да, однозначно, пары минут мне хватит.



========== Никита: Сплошной пи... ==========

Так спокойно стоит, подпирая стенку своей явно дорогущей рубашкой, вертит в руках мобильник и улыбается каким-то своим мыслям. Мудак! Красивый, охуительно наглый мудак!

  Поднимает глаза, видит меня и улыбается уже шире. Так радостно, как будто действительно очень-очень рад видеть, прямо глаза светятся. Я даже замедлился от такой неожиданности.

 — Трусишь? — и обаятельная улыбка, наверное, с расчётом затуманить мне глаза.

 — С чего бы? — пожимаю пофигистически плечами, типа мне всё равно.

 Останавливаюсь в метре от него. Смотреть в его лыбящуюся физиономию вообще нет желания, поэтому тоже прислоняюсь к стенке и усердно пялю глаза в темноту соседнего парка. Жаль, сигарет нет, не у него же просить, да и вообще, быстрее начнём, быстрее закончим.

 — Что хотел?

 — Ты знаешь…

 — Не хочу знать. Надеюсь, это просто прикол с твоей стороны? — всё-таки поворачиваю к нему лицо и заглядываю в глаза.

 — Ты про тот вечер? Интересный прикол… Обхохочешься.

 — Нет, я про твои грёбанные смс! Что за хрень?

 — Ну, надо же было тебя оторвать от твоей «охраны», — закатывает глаза и в голосе сарказм.

 — Слушай… — я начинаю нервничать, но, главное, чтобы он этого не видел. — Давай проясним всё раз и навсегда. То, что случилось, было ошибкой, огромной такой ошибкой. Я не буду винить тебя, потому что виноват, по большей части, сам. Но… — вздыхаю. — Кир, я не голубой, никогда таким не был и не собираюсь быть. Такие отношения меня не интересуют,
 — замираю в ожидании, вот я и высказался.

  Он поднимает глаза и смотрит задумчиво и как-то странно. Я боюсь предполагать, но если бы он был девушкой, я бы сказал,  что в его взгляде желание. Отгоняю от себя эту мысль. Не думать, Ник, не думать. Сейчас всё прояснится и ты забудешь о нём. Но почему он молчит?

  — Кир, моя внешность многих вводит в заблуждение, но я абсолютно нормальный парень,
 — смотрю ему в лицо, пытаясь уловить понимание.

  — Ты так красиво и мягко произносишь "Кир".

Вот же блять, ублюдок! Своё имя, это всё что он услышал из сказанного мной, что ли? Злюсь. И опять же на себя и на нелепую ситуацию, в которую я попал.

  — Кирилл, — пытаюсь сказать его имя как можно более небрежно.- Не вижу смысла в дальнейшем разговоре. Надеюсь, ты меня услышал. Ты классный парень и у тебя очень красивая девушка, так что…

  — Поделиться? — перебивает он меня.

Я тут же давлюсь словами и просто тупо смотрю на него.

  — Придурок, — выдаю, наконец, как-то ошарашенно, хотя хотелось бы злобно.

  — Придурок, — соглашается он. — Только этот придурок не может больше спокойно трахать свою ОЧЕНЬ КРАСИВУЮ девушку, потому что думает о парне… И хочет трахать парня.

  — Это не мои проблемы, — оглядываюсь.

 За углом, от двери клуба слышны голоса, но нас оттуда не видно никому. В парке никого.
Закрадывается мысль, что пора линять отсюда, пока не поздно. А то ему станется вырубить меня и запихать в свою крутую тачку.
  Но Кир, похоже, читает мои мысли. Хмыкает, поворачивается ко мне, отталкиваясь от стенки, и хватает руками за плечи. Ладони у него горячие даже через ткань футболки. Сдавливает и рывком прижимается ближе, вбивая свою грудь в мою, толкая.
 Больно стучусь лопатками в кирпичную кладку стены. Пытаюсь отстраниться, но почему-то путаюсь в ногах, а Кирилл пользуется моим замешательством, прижимается своим лбом к моему и просовывает колено между моих ног. Подтаскивает меня немного выше по стене. Кожу на лопатках царапает даже сквозь ткань.

 — Охренел?.. Отвали… — пытаюсь говорить спокойно, осталось только говорить, так как поза для манёвров не слишком удобная. — Это неправильно,
 — уже почти шепчу ему в лицо.

  Но Кир на своей волне, поднимает меня ещё выше, прихватив одной рукой за бедро. Я едва касаюсь носочками кед земли. Боже, это бред просто… Почему именно я? Почему со мной?!

 — Отпусти меня. Давай поговорим нормально.

 — Мы уже поговорили…

 — Тут люди… — Господи, что я несу и почему я не дам ему в нос? — Кир, я не хочу завершать всё дракой, — звучит вообще не грозно, скорее жалобно.

 Съезжаю на сторону с его колена и, поймав опору одной ногой, отталкиваю его от себя. Разворачиваюсь спиной и делаю попытку добраться до освещённой стороны угла. Там, где всё ещё слышны голоса. Не думаю, что он настолько больной, чтобы зажимать меня при посторонних.

  Секунда и ловит меня за локоть и опять с силой толкает спиной на стену. Встряхиваю головой, больно. Прислоняется, уперев обе ладони по сторонам от моей головы в красные кирпичи. Вплотную стоит, но не касается.

 — Послушай меня… — начинаю тоном воспитателя, и пытаюсь оттолкнуть его руки.
 Ага, конечно. Хер сдвинешь.

 Хватает меня своими руками за кисти и прижимает к стене уже всем корпусом. От него пахнет чем-то терпким и до безумия приятным. От этого запаха кружится голова. Или, может, это от страха, или алкоголя?

  — Нет, это ты меня послушай, малыш,
 — наклоняется прямо к моему уху и по спине проходят мурашки.- Я всегда получаю то, что хочу, тем или иным способом. Либо ты соглашаешься добровольно, либо… — и его губы по мочке моего уха.

  По нормальному, по правильному, сейчас я просто обязан ему двинуть, обматерить и уйти. Можно и в любом порядке!
 Но я, наверное ненормальный. Замер. Сжался весь. Не шевелюсь. А всё - его губы, которые мешают сосредоточиться вообще хоть на чём-нибудь.

   Собираю в кучу остатки разума и, используя его некоторую расслабленность, делаю ещё одну попытку рвануться. Не тут-то было! Ловит за талию и придавливает лицом к шершавой прохладной стене. Блять! Ещё лучше! Сгребает руками мои верхние конечности и прижимает у меня на груди. Ногами упирается в мои ноги не давая двигаться. Жарко дышит мне в затылок, и горячая волна по всему телу прокатывается, заставляя пальцы на ногах поджиматься.

  Ему не совсем удобно, и подув мне в ухо, перехватывает мои обе руки своей одной, а второй неожиданно захватывает в кулак мои волосы на затылке и несильно тянет на себя. Медленно тащит назад, заставляя мою шею выгибаться, при этом упирается коленями в мои бёдра, я уже почти распластался по поверхности стены. Прижимается ещё сильнее, вдавливая до нехватки воздуха, и прикусывает кожу у основания шеи. Дёргаю головой, но его пальцы, запутанные в моих волосах, не дают отстраниться. Не целует, а именно кусает, больно перекатывая кожу зубами.

 Меня бросает в жар. Вырываю руки и упираюсь ладонями в стену, не отталкиваюсь, а просто держу на ней ладони. Чувствую как на месте укуса присасывается губами. Я больше чем уверен, что ставит засос. Потом проходится языком сверху и нагоняет разбегающиеся мурашки поверх недавней боли. Сцепляет руки у меня на груди, делая некую преграду между моим телом и стеной. Но долго не держит. Правая ползёт вверх и несильно смыкается на моём горле, не столько сжимая, сколько удерживая. Другая останавливается где-то в районе пупка. Кирилл замирает, не предпринимая никаких попыток сдвинуть её дальше. Его колено вклинивается между моих ног и ощутимо давит, отчего приходится раздвинуть их шире, как хочется ему, при этом слегка надавливает на шею и живот, непроизвольно заставляя прогнуться в спине, отчего мои бёдра плотно упираются в его явный стояк.

 Пытаюсь выплюнуть на него все маты, собравшиеся в моей ошарашенной голове, но Кир не даёт. Сжимает свои пальцы мне на шее так, чтобы не дать выскользнуть звукам, но и не придушить. Тихий смешок и опять кусает за плечо, чуть ниже чем прежде, захватывая зубами ткань футболки.

 — Ну, так что ты мне скажешь, малыш? — а рука с живота перемещается ниже и слегка гладит ширинку.

 — Пошёл на… — договорить не успеваю, сжимает сразу обе руки и я давлюсь словами.

 Пытаюсь ударить его локтем, но не выходит, он только сильнее прижимает меня, так, что низ живота ощутимо вдавливается в его ладонь. Уже вырываюсь на полном серьёзе, стараясь пнуть его побольнее, но добиваюсь только того, что его рука сильнее сжимается у меня в паху. Замираю.

 — Умница. Хороший мальчик. Так лучше,  — надавливает сильнее, вынуждая меня отстраняться от его руки, при этом бёдрами сильнее упираться в его возбуждённый член, ощутимый даже через два слоя джинсовой ткани.

 — Прекрати… — то ли хрип, то ли шёпот, сам не узнаю свой голос.

  Немного отстраняется, так, чтобы не дать мне улизнуть, но иметь возможность развернуть меня лицом к себе. И опять коленом мне между ног.

  — Ник, я же не хочу так, я хочу чтобы вместе… — говорит почти нежно, при этом зажимая мои запястья до боли, до хруста костей.

 — Тебе не мешает тот факт, что я этого не хочу? — неужели теперь всё-таки поговорим.

 — Ты врёшь. Я это знаю и ты это знаешь.

 — Ты про прошлый раз? Это просто стандартная реакция организма…

 — Как оргазм во сне? — почти мне в ухо, вместе с тёплым, щекочущим дыханием.

 — Да… как оргазм… — не могу ясно думать, когда он вот так делает, языком и губами у меня за ухом.

 Я шокирован и сбит с толку. Не его поведением — своей реакцией на его прикосновения. Столько недель я убеждал себя, что всему виной был алкоголь и выкуренная трава. Но сегодня я не пьян. Выпивший, возможно, чуть больше положенного, но точно не пьян.
 А Кир… Это как будто какая-то странная игра, правила которой известны только ему. Потому что он сам их установил и сам по ним играет. А я только пешка на его доске, ведомая его руками в нужном направлении. И почему-то я начинаю подозревать, что победителем в этой игре всегда будет выходить он. Потому что какой бы ход я не сделал, всегда подставляюсь под удар только я сам. Я уже не знаю, что я чувствую, не знаю, что чувствует он. Да и есть ли чувства? Или это просто обычное желание? Сильное, ненормальное, срывающее крышу, но всего лишь желание?

  Я понял, что хочу его. Хочу и одновременно испытываю бессознательный страх перед ним.
 Его мягкие губы уже где-то у меня на шее и не дают моим мыслям двигаться в правильном направлении. Его руки, заползшие мне под футболку и поглаживающие спину, не дают мне сопротивляться. Это ощущение на моей коже, это намного сильнее меня. Это то, что излучает он. Передаёт мне своим дыханием, своими руками, своим запахом. А я следую этому наваждению, не задумываясь о последствиях и опасности.
Два абсолютно противоположных и несовместимых желания рождаются внутри: сбежать и остаться. И эти желания не борются между собой, они просто существуют. Где-то там глубоко внутри.
  Когда Кирилл касается моих губ, я уже давно оставил попытки сопротивляться. Я просто ловлю тепло исходящее от него, вдыхаю его в себя, стараюсь прижаться к нему плотнее уже сам. Наплевав на всё, подставляю свои губы. Он ловит их, прикусывает, тут же зализывает, проникая языком ещё дальше, по моему языку, по нёбу, по краешкам зубов…

  — Ебать!.. Что за хуйня, чувак?!..

 Кир замер на секунду, а я зажмурил глаза до боли. Боже… Нет! Только не это, только не так…

========== Кирилл: Прости меня. ==========

Он меня выбесил… Такой красивый, даже в своей лёгкой растрёпанности и злости. Я честно старался сдерживаться, но моя выдержка меня подвела. Понимаю, что не могу держать себя в руках и свои руки при себе, когда он так близко. Стоит вдохнуть его запах, посмотреть в его глаза, обласкать взглядом его губы и мне срывает крышу. Мой мальчик… Вижу по его настороженному лицу, хочет уйти, сбежать. А я не могу отпустить. Мне кажется, даже если бы тут было тысячу человек и все глазели на нас, я бы не смог отпустить.
  Выскальзывает из моих рук, но я перехватываю. Грубо, со злостью припечатываю его к стенке лицом. Пытается оттолкнуть меня руками, но я с лёгкостью ловлю их в плен своих ладоней и удерживаю в замке на его груди. С силой продавливаю своё колено между его ног. Сопротивляется, но в конечном итоге всё же разводит ноги немного в стороны. Господи, как он пахнет… Я бы вставил ему прямо тут, и плевать на то, что нас могут искать и, более того, увидеть.
  У Ника мягкие и приятно пахнущие волосы, зарываюсь в них лицом. Дёргается. Ну что же, малыш, видимо, нежности тебе не по душе. Правильно, ты же не хрупкая барышня. Не сдерживаясь, хватаю его за пряди на затылке и больно тяну на себя. Шипит, выгибает голову назад. Даже в плохом освещении вижу как пульсирует жилка у него на шее. Опять попытка вырваться. Придавливаю его сильнее, не заботясь о том, что ему может быть больно. Хочу поцеловать в эту пульсирующую жилку, но провожу губами немного ниже, к основанию шеи. Касаюсь мягкой, с едва уловимым запахом корицы, кожи. Не могу сдержаться, впиваюсь зубами и буквально пробую его на вкус. Мне уже не хочется розовых соплей, хочется сделать ему больно. Так как было больно мне все эти дни без него.
  Освобождает свои руки и я жду, что он опять оттолкнёт меня. Но нет. Распластывает ладони на стене перед собой, глаза закрыты, дышит рывками. Неужели опять так быстро сдался? Легонько прихватываю губами место укуса, провожу языком, спускаюсь ниже и опять цепляюсь зубами через футболку, хотя уже не так сильно.
 Хочу его. Хочу не только целовать, хочу намного больше. На секунду поднимаю руки ему на грудь, делая преграду между ним и холодным камнем, потом одну опускаю ниже. Медленно веду по животу, даже сквозь футболку ощущая как он напрягся. Второй рукой поднимаюсь к его шее, чуть задевая подбородок, у него такая мягкая кожа.

 — Ну, так что ты мне скажешь, малыш? — шепчу ему прямо в ухо, при этом продвигая свою ладонь в район его паха.

 — Пошёл на…

 Неправильный ответ, малыш. Намеренно делаю ему больно, сжимая обе руки одновременно. Одну на его члене внизу и вторую на его горле, чувствуя как бешено бьётся под пальцами жилка, которую я так хотел поцеловать минуту назад.
 Брыкается, пытается выкрутиться из моих рук. Старается ударить меня, хотя его положение мало этому способствует. Пресекаю все его попытки, посильнее сдавливая его ширинку. Моментально затихает, только дышит так рвано и хрипло. Чувствую как под моими пальцами начинает наливаться возбуждением его плоть.

 — Умница. Хороший мальчик. Так лучше,
 — притягиваю его ближе, вынуждая слегка прогнуться в пояснице и упереться попкой мне в пах. У меня там уже чуть ли не дымится.

 — Прекрати… — его голос едва слышен из-за шумного дыхания.

 Хочу видеть его лицо, его губы, его глаза… Разворачиваю к себе и опять мера предосторожности от побега: колено между его ног.

 — Ник, я же не хочу так, я хочу чтобы вместе… — смотрю в его расширенные до неприличия зрачки. Они почти перекрывают радужку, от чего глаза у него кажутся тёмными.

 — Тебе не мешает то, что я этого не хочу? — говорит тихо, отводя взгляд. Лживый маленький поганец.

— Ты врёшь. Я это знаю и ты это знаешь. — говорю ему прямо в лицо.

 — Это просто стандартная реакция организма… — пытается выдавить хоть какое-то слабенькое оправдание тому, что его стоящий член уже во всю упирается в джинсу между нами. Как и мой  между прочим.

 — Как оргазм во сне? — выдыхаю ему в ухо, почти касаясь губами.

  — Да… как оргазм… — теряется в словах прикрывая глаза.

Ну вот, теперь можно и поцеловать. Совсем невесомо прикасаюсь к его губам, тут же отстраняясь. Он инстинктивно тянется в ответ и у меня срывает тормоза от этого его движения. У Ника до одури мягкие губы, хочется кусать их, втягивать в себя, мять.
Больше не встречая сопротивления, врываюсь в его рот, ловлю его горячий язык, шарю своим по краешкам его зубов, по нёбу. Толкаюсь бёдрами вперёд, стараясь максимально прижаться, показать как я хочу его.

  — Ебать… Что за хуйня, чувак?!

 Ник всё ещё на взводе, несколько долгих секунд продолжает отвечать мне, а потом замирает. Кажется, даже дышать перестал.
Не хочу отстраняться, но понимаю, момент утерян. Глубоко вдыхая оставляю его рот и упираюсь лбом в холодную стену у его плеча со стороны подошедших, так, чтобы закрыть лицо Ника. Пытаюсь дать ему минуту прийти в себя.
 Проходит всего несколько секунд и он упирается мне руками в грудь, слегка отталкивая. Вздыхаю и отстраняюсь. Отступаю всего на полшага. Не смотрю на тех, кто так не вовремя помешал нам. Смотрю ему в глаза. Там страх, непонимание, даже отчаяние, но больше всего там плещется желание, которое ещё не успело отойти на задний план и туманит его голову. Он прикрывает глаза, едва слышно, с дрожью выдыхает, видимо, пытается взять себя в руки и поворачивает лицо к друзьям.

 А это именно они. Причём, всей компанией, включая девушку Ника и её тощую подругу. И у всех четверых разное выражение лица.
 Рыжий явно в шоке: глаза распахнуты, челюсть отвисла чуть ли не до земли. Огромный парень, возвышающийся над всеми как башня, слегка кривит рот в улыбке, только непонятно, в саркастической или доброжелательной. Тощая девчуля спрятала лицо где-то в районе локтя громилы и только слегка косит глаза в нашу сторону, тоже, кстати, слегка улыбаясь.
А вот девушка Ника - это целая картина. За короткое время у неё на лице промелькнуло столько эмоций, что и не поймёшь, что у неё на уме. Вначале её перекосило как от кислого лимона. Потом брезгливая маска перешла в удивлённую. Дальше, когда её глаза скользнули ниже и поймали в фокус наши ширинки, которые всё ещё красноречиво выпирали, на её лице застыла злобная гримаса. Отойдя от первого впечатления, она наконец-то, решается подать голос.

 — Никита, что здесь происходит? Как это всё понимать? — и потом мне: — Какого чёрта вы тут делали, что тебе от него нужно?

 — То же, что и ему от меня… — блять, я совсем не то хотел сказать, но поздно. Ник дёрнулся и, наконец-то, отлепился от стены.

 — Никита? — она опять вперилась в него прожигающими глазами.

 Ник молчит. Смотрит на них всех. Нет, не на них, смотрит на рыжего. Я напрягаюсь внутри. Что за дела?

 — Никитос, что это было? — кивая на меня, уже спокойно спрашивает парень.

 — Ты сам видел… — смотрит прямо в глаза рыжему, ловя его взгляд, пытаясь уловить его реакцию.

 — Чувак… Ты…

 — Ты чёртов ублюдок! Педик! Сукин сын! — визг белокурой девушки прозвучал как вой сирены и я вижу как перекосилось лицо Никиты. — Как ты смел вообще лапать меня своими грязными руками после того… Того, как… Как этот… Ты…

 Рыжий попытался затолкнуть её за свою спину, тихо уговаривая заткнуться, но не тут то было, блондинка только вошла в раж.

 — Чёкнутые гомики! — орала она так, что слышали, наверное, даже в клубе сквозь музыку. — Больные извращенцы!

 Она даже пыталась ринуться к нам, наверное в надежде выцарапать глаза кому-то из нас, или даже нам обоим, но её держали все трое из компании. Никита стоял не шевелясь, как бы со стороны наблюдая эту сцену. На лице ни одной эмоции. Только весь бледный как смерть.

 — С твоей рожей только жопу и подставлять, чёртов ублюдок!.. Шлюха голубая! — разносилось визгливое по парку.

 Я было ломанулся вперёд с желанием заткнуть этот мерзкий накрашенный ротик, но большой парень так на меня глянул, что даже я, совсем не трус, стушевался.

 И тут фурия заткнулась и как-то ехидно-удовлетворённо посмотрела в сторону.

 — Девушка! — она вырвалась из рук друзей и помахала кому-то рукой. Из-за стены мне было не видно. — Да! Идите сюда на минутку!

 Я перевожу взгляд в ту сторону и вижу как из-за угла выплывает Виктория. Смотрит недоуменно, переводя взгляд с взъерошенной компании на меня и Ника.

 — Кирилл? Я тебя везде ищу…

 — А ты не там ищешь, дорогуша,
 — проговаривает блондинка злобно и уже на ты. — Мы все не там ищем…

 Вика зло поворачивается на голос говорившей. Да, Вика не будет терпеть такого тона в свою сторону, тем более непонятно от кого.

 Рыжий, видимо раньше всех сообразив, что сейчас случится катастрофа, пытается схватить разбушевавшуюся девицу, но не тут-то было. Девушка рывком отталкивает его руки, с шипением посылая куда подальше, и выдаёт прямо в лоб Виктории:

 — Пока мы все ищем, переживаем, они оказывается, ебутся по углам.

 Какая милая блондиночка и какие грязные слова вылетают из её ротика.

 — С кем?.. Кто? — Вика в недоумении оглядывает нас с Ником, явно пытаясь понять, где же делись особи, с которыми мы проделывали всё выше сказанное.

 — Друг с другом! — блонда уже лыбится во всю.

 — Кирилл, что она несёт? — Вика подходит ко мне, от чего Ник отступает на шаг, и берёт меня за внезапно повлажневшую ладонь.

 Я молчу. Все молчат, даже крикливая фурия.

 — Кирилл? — она оборачивается в сторону второго виновника такого сборища. — Вы… Ты… Я тебя знаю, ты настраивал мне компьютер, — и опять взгляд на меня.

 И вот почему все смотрят на меня? Даже Никита… Хотя, кажется, во всём случившемся именно моя вина. Нужно как-то помочь нам, нужно суметь выкрутится. «Думай, Кир, думай!» Но то, что я сказал в следующую минуту, было явно непродумано, вообще неосмыслено и помогло нам до наоборот…

 — Мы целовались с Ником.

 — С кем?! — Вика сильнее сжала мою ладонь, но я высвободил руку вообще.

 — С Ником… Никитой. — смотрю на него в упор, через голову Вики и вижу в его глазах ужас. Но мне уже не поймать тормоза. — Более того, мы не только целовались, мы ещё и трахались однажды. И если бы нас не прервали, кто его знает, может быть и повторили бы.

 — Сука… — это тихое шипение от Ника.

 — Так и знала! — выкрик от блонды.

 — Чувак, ты меня удивил… — почти спокойное от рыжего.

И только Вика застыла в ступоре, хлопая своими большими, красиво накрашенными глазами. И ещё парочка громила- тощая тоже стоят молча.

 — И ты его… — наконец отмирает Виктория, поворачиваясь к Никите как будто с опаской…

 И тут, наконец-то, оживает сам Ник.

 — Да. ОН. МЕНЯ…ТРАХАЛ, — голос у него всё ещё охрипший, но звучит почти безразлично.

 То, что происходило в следующие моменты, трудно описать словами. Всегда спокойная и уравновешенная Вика, рыча, кинулась в сторону ещё больше побелевшего парня, явно с убийственными намерениями. Я в последний момент успел перехватить её за талию и теперь старался удержать этот бушующий тайфун.
Одновременно с ней опять завелась блондинка. Её, в свою очередь, удерживал рыжий. Её худая подруга пыталась встрять и, в свою очередь, тоже была прижата к необъятному боку громилы. И только один Никита стоял как окаменевший, практически не реагируя на происходящее. Его взгляд блуждал по тёмной глубине парка, а на губах оживала почти бессмысленная улыбка. Мне стало жутко. Ник несколько раз качнулся с пятки на носок, откинул со лба упавшие волосы и вдруг не спеша начал уходить от всей нашей бушевавшей компании. Да и не только нашей, ибо крики его полоумной девчонки подтянули к нам ещё добрый десяток человек для "поглазеть".

 — Ник!.. — позвал я, не выпуская всё не утихающую Вику.

Парень лишь неопределённо махнул рукой, даже не обернувшись. Я ринулся следом, выталкивая себе за спину свою девушку, но заметил только его опущенные плечи, когда он входил в клуб. 
Ладно, за десять минут там с ним ничего не случится, а мне бы тут разгрести хоть немного того, что я наворотил…

========== Вика: Соперник,или соперница? ==========

 Наконец-то пробившись сквозь кайфующую под музыку толпу, я почти рухнула за наш столик. Почти. Потому что замерла, увидев пустоту на мягких сидениях. Стакан, ещё пять минут назад наполненный новой порцией виски,так же пуст.Только не успевшие растаять кусочки льда иногда поблескивали в свете пробегающих прожекторов.
  Оглядываюсь за спину в двигающуюся массу. Дальше к бару. И там его нет. Хм...Расправляя подол короткого платья, сажусь на своё место. Благо, мой бокал с коктейлем полон.
  Одна песня сменяется другой,другая -
 третьей... Телефон выуживается из сумочки, напряжённо смотрю на время. Долго же он, как бы не встрял куда-нибудь. 
  С сожалением оставляю на столе холодный напиток. Допить залпом будет преступлением,а сидеть смаковать просто не хватит выдержки.
  
  На улице приятная ночная прохлада. Глубоко вдыхаю свежий ночной воздух, принесённый с моря,сканируя взглядом парковку. Так и есть,серебристая малышка Кирилла там, где и должна быть,на месте. Где же тогда её хозяин?
  Среди курящих на улице его нет. В туалетных кабинках тоже. Лично проверяла минут десять назад, вызвав возмущённо-призывные реплики у нескольких посетителей мужского туалета.
  В который раз достаю телефон и набираю. Длинные гудки и тишина в ответ. Пойти что ли пнуть по колесу его тачки,может хоть на сработавшую сигнализацию явится. Останавливаю сама себя уже почти у машины Кирилла. Ну почему я веду себя в последнее время как дура? Ревнивая дура. Почему,почему... Да потому, что он тоже стал странно себя вести. Вместе мы достаточно давно для того, что бы я успела выучить своего парня. И за эти два года я ни разу не кидалась в какие-то нелепые подозрения,кроме последних недель.
  Мало того, что он нетипично ведёт себя при общении,прямо в разы меньше внимания, вечно в облаках где-то. Так он ещё и в постели не перестаёт меня удивлять. Ладно, его грубость,сопровождающая теперь наш секс, мне как бы нравится тоже. Но вид секса,на который он практически вдруг переметнулся, мне не совсем подходит. Единственное, что пришло мне в голову,это: пока я отдыхала с родителями, мой милый прыгнул налево перепихнулся с какой-то сучкой в попу и ему понравилось. Конечно, глупо так думать,но ничего более вразумительного мне в голову не приходит.
  Вздыхаю.Ну что же,не всегда и мне быть умничкой и паинькой. Замахиваюсь ножкой в дорогой кремовой туфле на высокой платформе и почти... Ударить по колесу я не успела,замерев на пол пути. Из-за угла, там где парк,донеслись истошные матерные крики. Судя по голосу - орала девушка. Судя по фоновым голосам - она там была не одна.
  Не люблю драки , скандалы и всякие разборки в клубах,но в этот раз ноги меня сами понесли в сторону воплей. 
 Кричала симпатичная белокурая девушка. Хотя на данный момент она была далеко не симпатичной. Лицо как у злобной мегеры, хлебнувшей уксуса. Блондинка ещё что-то там добавила в свой монолог и вдруг повернулась ко мне. Мне стало неудобно. С чего я решила искать Кирилла там, в этой разношёрстной кучке людей?
  Но мой побег не удался, ибо, кричавшая минуту назад ,девушка остановила на мне свой взгляд и вдруг позвала меня,для убедительности махая рукой.
  - Девушка! Да. Идите сюда на минутку.
 Мне как-то не по себе,но я всё же приближаюсь к ней. Интересно, что ей нужно от меня?  Аккуратно переступив невысокую оградку, подхожу. Мне открывается обзор на начало парка, который раньше не был виден из-за угла...и на Кирилла. Вот тебе и приехали. Так и знала, что вляпался куда-то. Хорошо хоть ещё лицо не подправили. Вон тот громадный парень выглядит явно не доброжелательно. 
 Кирилл стоит немного в стороне от этой странной компании, почти у стены, рядом с другим парнем. Какой то весь растрёпанный с лихорадочным румянцем на щеках. Парень рядом наоборот - слишком бледный,даже в плохом освещении это заметно. И да...Лицо у него какое-то смутно знакомое. 
 Так. Пора забирать своё чудо отсюда, да побыстрее.
 
  - Кирилл?... Я тебя везде ищу...
  - А ты не там ищешь, дорогуша, - нагло перебивает меня блондинка. Интересно, а когда это мы успели на ты перейти? - Мы все не там ищем...
 Я уже было хотела ответить какой-то колкостью,но невысокий паренёк с ярко-рыжими волосами меня опередил. Смиренно попытался заткнуть красотку. Его планам не суждено было сбыться, так как девушка просто послала его куда подальше и оттолкнула его руки от себя. И уже мне, грубо и ехидно:
  -Пока мы всех ИХ ищем, переживаем, они ебутся по углам.
  Боже...Я так и знала. Он был с девушкой...С другой. Возможно даже одной на двоих, ибо парень, стоящий рядом с ним , тоже видимо замешан,иначе зачем блондинке так злиться. Судя по убийственным взглядам, бросаемым ею на невысокого худого брюнета,это её парень.
 - С кем?... Кто?...- вырывается у меня раньше, чем я успеваю взять себя в руки. Блин, Виктория,держи эмоции в узде.Ещё раз окидываю взглядом парочку у стены,даже смотрю за их спины. Где же девушка? И где я видела этого бледного парня?
 - Друг с другом! - блондинка чуть ли не смеётся истерически, выплёвывая эту фразу.
 Странное чувство...Как будто ударом вышибли весь воздух. Что эта дура несёт такое?
  - Кирилл, что она несёт?- озвучиваю свои мысли и, подойдя, беру его за руку. Ладонь у Кирилла прохладная и влажная. Брюнет отступает на шаг,давая мне подойти вплотную.
  -Кирилл??- повторяю уже на взводе,но ответа не следует.Оборачиваюсь к другому парню. Я его вспомнила: - Вы...Ты... Я тебя знаю, ты настраивал мне компьютер, - и опять взгляд на своего парня...а мой ли он уже?
 - Мы целовались с Ником...
 - С кем?! - пальцы сами по себе сжали его руку сильнее,но он вдруг вырвал свою ладонь из моей.
  - С Ником...Никитой, - и, Боже, при этом он смотрит совсем не на меня,он смотрит через мою голову и я подозреваю,нет,
 знаю, кому предназначен этот успокаивающий взгляд. -Более того, мы не только целовались, мы ещё и трахались однажды. И если бы нас не прервали, кто его знает, может быть и повторили бы.

  Слышу как матерится за моей спиной брюнет, как что-то колкое опять выдаёт блондинка. Слышу, но не могу впустить в свой мозг происходящее. Как?...Как такое могло случиться? Кирилл мне изменил и ладно бы с девушкой...С парнем. О, Господи... Нет, этого быть не может, они не так всё поняли! Ну, мало ли, показалось в темноте, с кем не бывает!
 - И ты его...- я не хочу спрашивать,но этот вопрос меня сейчас волнует больше всего. Оглядываюсь на парня рядом и, ещё не получив ответ, понимаю. Да. Такое могло случится. У брюнета уж очень нестандартная внешность, если бы не мужская одежда...
  - Да. ОН. МЕНЯ...ТРАХАЛ,  - я вздрагиваю от этого негромкого, спокойного, слегка хриплого голоса. Я помню, у него красивый голос. И сам он красивый...
  Мне никогда в жизни, наверное, не было так плохо. И никогда в жизни я не хотела так чьей-то смерти, как этого парня. Вот почему изменилось поведение Кирилла, вот почему изменился наш секс. Неужели с ним, с этим худым,непонятного пола смазливым существом,это было лучше чем со мной?!
  Видимо, мой мозг просто отключился от наплыва такого количества негативной информации, ибо то, что сделала я в следующую секунду, оправдать нечем. Я, всегда спокойная и рассудительная,умеющая всегда держать себя в руках и делающая спокойное лицо при любом раскладе. Я просто ломанулась вперёд,на этого недосоперника,на эту особь, которая разрушила наши отношения. Как я ненавидела его сейчас. Это он виноват во всём! Это он соблазнил Кирилла своей мордашкой и запретным удовольствием. Я просто была уверена в этом. Ещё тогда, когда он возился с моим компьютером, я подозревала в нём голубого. Мы тогда так весело ещё посмеялись с Кириллом над моими предположениями. А вот оно как всё обернулось...
 Я не видела ничего перед собой, только равнодушно уходящую фигуру парня. Руки Кирилла крепко держали меня за талию, не давая вырваться, где-то рядом были слышны крики блондинки.
 -Ник!... - слышу над своим ухом и вдруг понимаю: сейчас этот парень для Кирилла важнее, чем я. Потому что он не думает о моих чувствах, он думает о том,как ему,этому Нику...
  Я затихаю в руках уже бывшего парня. Да. Я уже решила. Он не церемонясь выталкивает меня себе за спину и устремляется вслед за ушедшим. Тут же возвращается. Но, видя что я стою спокойно, уже не пытается ухватить меня и удержать.
 -Вик... - смотрит почти виновато...почти. На НЕГО он смотрел совсем не так.Как же быстро всё поменялось.
 - Нам не о чем говорить, - не узнаю свой голос.
 - Вик, я хочу объяснить...
 - Что объяснить, Кирилл? Что ты спишь с парнем? И судя по всему тебе это нравится? Как давно ты понял, что голубой? - слова падают как камни.
 - Я не голубой... - он отводит свои прозрачные зелёные глаза и смотрит в ночное небо.
 - Один раз - не пидорас? - вспоминаю вдруг где-то услышанную поговорку.
 - Ну что ты...
 - Или это было не один раз? - смело спрашиваю прямо в лоб,мне уже всё равно, хуже не будет.
 - Один.
 Нет, всё же бывает хуже. Всего один раз.И этого хватило, что бы убить два года наших отношений. Один раз с парнем перечеркнул всё...
 - Надеюсь хоть ты сверху? - не знаю зачем спросила, я и так знаю, что он. Кирилл в любом случае остаётся собой.
 - Вик,давай спокойно...- ему трудно говорить сквозь шум от компании рядом. Блондинка всё так же зла. Остальные всё так же пытаются её утихомирить. По обрывкам слов понимаю, что она намерена ринуться вслед за своим,тоже, наверное, уже бывшим, парнем. И ещё понимаю, что не хочу ни спокойно, ни криками решать что-либо и обговаривать. Вообще ничего не хочу. Нет. Всё же хочу. Хочу достать этого смазливого брюнета. Хочу сделать ему так больно, как не было ещё никогда в его дрянной маленькой жизни. Что бы запомнил на всю оставшуюся,что трогать чужое нельзя. Особенно, если это принадлежит Самойловой Виктории Павловне.
 

========== Никита : Полоса чёрная, полоса...чёрная. ==========

 Напиться, напиться и ещё раз напиться,как гласил великий Ильич. Или он не так говорил? Да и похер! Сейчас меня волнует только алкоголь. Ибо под этим чудным градусным другом я, наверное, смогу спокойно взглянуть в глаза своим друзьям. Плевать на девчонок,это не столь важно. Сейчас меня волнуют только Яр и Ленка. Я боюсь поверить в то, что не увидел в глазах ни одного, ни другого осуждения. Яр смотрел сочувственно, что, возможно, даже хуже. А Ленка как на провинившегося младшего брата -
 беззлобно и со снисхождением. И всё же мне могло просто показаться. Вдруг я потеряю их из-за того, что я такой. Да и, вообще, такой ли я? раньше мне парни как-то не нравились. Да и сейчас не нравятся. Кроме одного единственного. То, что я действительно что-то чувствую к Киру, я уже и не отбрасывал. Самому себе врать смысла нет. Я способен был  дать отпор и послать только когда он на расстоянии. Но стоит вдохнуть его запах, почувствовать его ладони и губы и я теряю всю решимость. Мне даже, кажется, нравится его грубость и то, что он ставит себя выше меня. Казалось бы, я парень,  и сам должен быть руководящим, а вот и нет, мне понравилось, когда вот так, как с Киром. Когда командуют и управляют мной,а не я,когда чувствуешь, что кто-то сильнее тебя, физически и морально. Когда делают больно и одновременно так до безобразия приятно. Вот и ещё один повод напиться. Нет,даже не напиться, а ужраться в хлам. 
  Брать порциями, по стакану смысла не было. Поэтому я затарился сразу бутылкой почти самого дорого вискаря в баре и начал пробиваться к выходу. Приходить в состояние алкогольной невменяемости я решил в своей родимой тачке. Там же и усну, если что. Это, по крайней мере, будет лучше, чем остаться валяться где-то в подворотне или, того хуже, когда на тебя наткнутся друзья( а друзья ли ещё) и потащат домой.
  К машине я добрался в считанные минуты. Между делом сделав крюк в злосчастный парк,для отлить. Завалился на заднее сидение. Застопорил все двери, как будто кто-то собирался меня отсюда доставать и включил музыку. В динамиках зазвучало слегка хрипловатое " Ты меня не лечи и не води рукой, я уже как большой и, сука, сам всё знаю". Я улыбнулся. Да ни хрена я не знаю, хотя уже и большой. И чем больше, тем меньше, похоже, знаю и понимаю.
 Краем глаза заметил движение у двери клуба, посмотрел туда и немного сполз по спинке сидения пониже. Хорошо, что боковые стёкла тонированные, меня было бы видно, только сиди я за рулём. Кирилл и Яр. Они о чём то расспрашивали охранника , а тот, в свою очередь, показывал рукой на парк.
  Охрана меня знала, не так что бы хорошо,но, по крайней мере, по имени. Был у нас однажды случай, когда только мы втроём( без девочек ещё) повадились ходить в этот клуб. Как-то один парень из охраны,Руслан,большой такой, светловолосый красавчик, начал ко мне клеиться. В тот вечер, скажу я вам, прикид у меня был соответствующий. На дворе стоял октябрь и я в чёрных почти в обтяжку джинсах и таком же чёрном обтягивающем пуловере очень даже смахивал на девушку. К тому же это сейчас я немного стал шире в плечах, года эдак два назад всё обстояло намного хуже. Волосы от влажного воздуха завились в колечки, ни дать, ни взять, укладка. Тогда мы ещё не хило так выпили и я, уже не очень державшийся на ногах, опирался на Ленку. А тот, в свою очередь, придерживал меня за талию. Вот, видимо, ребята из охраны и решили, что я девушка. Потом, когда от танцев я немного пришёл в себя и вышел покурить в одиночестве, на меня началась реальная атака закадривания. Минут пять я стоически терпел и старался не заржать в голос. Но потом, когда Руслан осмелел и решил меня обнять за плечи, я всё же не выдержал и, пытаясь сделать серьёзное лицо, поведал что я, оказывается, мальчик от рождения. Оооо...Это надо было видеть их рожи. Потом мы, конечно, все с удовольствием посмеялись над такой ситуацией, покурили, постояли. Ребята даже за свой счет взяли мне выпивку. С тех пор по имени меня охрана знала хорошо и здоровалась исправно, как и я с ними. Как бы не друзья, но знакомые.
  И именно сейчас тот самый Руслан, видимо, объяснял ребятам, что видел как я шёл в сторону парка. Наверное ещё и ляпнул, что с бутылкой. Это я догадался по тому, какое злющее лицо стало  у Яра и, кажется, обеспокоенное у Кира. А мне вот интересно, какого они сейчас вместе меня ищут, и где все остальные? И Виктория...Какие у неё были глаза, когда она поняла что это не дурацкая пьяная шутка. С такими глазами маньяки, наверное, убивают своих жертв, предварительно помучив пару суток. 
 Я поёжился и, открутив крышку,глотнул прямо из бутылки. Горло обожгло как раскалённым свинцом. Да,со льдом в стакане и добавкой в виде сока или колы такое пойло идёт не так жёстко.
  Пока Кир и Яр вернулись из парка, я успел сделать уже полдюжины таких глотков и слегка поплыл. За неимением закуски и не разбавленный, виски ложился именно так,как надо.
 Вовремя взглянув сквозь стекло, я понял, что они направляются к машине. В спешке протянул руку к передней панели, вырубая нахер музыку, и слегка плеснул на футболку из бутылки. Чертыхнулся и, с удивительной для подвыпившего ловкостью, стёк на пол между сиденьями.
 Прошло не более минуты и я услышал, как кто-то дёргает ручки двери. Как знал, когда закрывал всё наглухо.
 - Ярослав,ну где он может быть? - негромко и точно взволновано спросил прямо у меня над головой Кир.
 - Знать бы... - тихое Яра от другой двери у моих ног.
 - Он может вляпаться куда-нибудь в таком состоянии?- опять Кир.
 - Он и в нормальном может вляпаться. Тебя же, вон, встретил...
 - Ярослав,он не виноват...
 - Даже если и был бы виноват, что с того? Кирилл, он мой друг, им же и останется,с кем бы ему не нравилось трахаться. Понял?!
 - Понял...
 - Так что можешь не беспокоиться на этот счёт, мы его не бросим с Ленкой... А вот на твой счет я не уверен.
 - То есть? - скосив взгляд я увидел сквозь стекло, как Кир привалился животом к дверце  и явно положил руки на крышу машины. Ну, по крайней мере, я именно так бы и сделал.
 - Просто пойми... Ты чувак известный. Видел тебя как-то по телеку и в одном журнальчике...
 "Вот как? Яр знает больше моего, получается? А я, кроме как о предпочтениях данного объекта в кровати, и не знаю ничего"
  - И я сомневаюсь...- Яр продолжал уже тише. - Что это у тебя с ним надолго. Чувак, ты мажор и без обид. Никитос для тебя очередное развлечение. А о нём ты подумал? Что будет с ним, когда тебе надоест?

 Послышался щелчок зажигалки. Кто-то из них закурил, только кто, мне не было видно. А я замер в своём укрытии, вдруг поняв, для меня важно, что сейчас ответит Кир.
 - Не подумал... 
  Охуеть. Я надеялся на другой ответ. Захотелось хлебнуть из бутылки,но я боялся выдать себя, нечаянно создав какой-нибудь шум.  А на что я, собственно, надеялся? На любовь- морковь? Ещё утром я его почти ненавидел, так какого хуя мне сейчас больно от его неопределённого ответа?
 - Вот видишь, - между тем продолжал Яр. - Для тебя это каприз, игра, и Никитка -  игрушка. А ты уверен, что для него это всё так же? 
 " Яр , сука, заткнись! Ибо ты попадаешь в самое яблочко!" Я ещё больше скрутился на полу, стараясь не обращать внимания на неудобную позу.
 - Ярослав, мне нужно время, что бы понять. 
 - Кирилл, я лично против тебя ничего не имею. Хотя нет, всё же имею. Но Никита мой друг и повторюсь, с кем спать в одной кровати, решать ему. Но я хочу, чтобы ты держался от него подальше, пока сам для себя не решишь: всё это для тебя серьёзно или так, очередная развлекаловка.
 - Я не любитель погулять...- голос у Кира стал громче.
 - Может оно и так, чувак. Видал твою девочку,от такой гулять и не хочется. Но она всё же девочка, скажу я тебе. Природа и всё такое...
 - Я тебя понял, - Кир перебил Яра, на полупредложении и отошел от машины.- Обещаю не трогать Никиту, пока не разберусь в себе. Только, может , для начала найдём его?...- услышал я почти глухое, парень удалялся от машины.
 - Да, чувак. В этом ты прав, - всё ещё над моими ногами. И тут же тень Яра пропала из окна и, судя по шагам, он пошёл прочь.
  
  Я облегчённо вздохнул и отпил из бутылки прямо на полу в той же позе. Холодная жидкость слегка пролилась и потекла по скуле. С трудом выравнивая конечности, опять перебрался на сиденья.
  Вот, значит, как? Кир пытается уломать меня на секс при любой возможности , а сам даже не знает, нафига ему это надо. Он даже не сказал Яру, что я ему нравлюсь! Я снова глотнул,замечая, что приговорил уже полбутылки. По ногам разлилось приятное тепло и в мышцах немного покалывало. Голова при резком движении слегка кружилась. Надо бы улечься поудобнее. Перемещаю своё охмелевшее тельце вдоль сидения. Так, что бы затылком упираться в одну дверь, а ногами - в другую. Не ахти как удобно, но всё же. Доливаю в себя ещё два глотка и понимаю - хватит, иначе мой желудок покажет мне все прелести такой пьянки в одну рожу.
  Закрываю глаза в надежде отключиться и мне вдруг везёт, вырубаюсь почти сразу.
  
  Из сна меня вырывает стук по стеклу. Вначале я решил, что мне послышалось, продолжая ловить дрёму дальше. Но стук повторился. Недовольно открываю глаза, не сразу понимая, где я, да и кто я - тоже... Во рту сухо и противно,голова кружится,шея и ноги затекли от неудобной позы. В салоне отвратительно пахнет спиртным,даже сквозь свой перегар я это чувствую. Поворачиваю голову и вижу на полу между сиденьями перевёрнутую бутылку виски. Почти всё оставшееся содержимое вылилось. Блять. Я забыл её закрыть и, видимо, перевернул во сне случайно.
  Стук повторяется в третий раз и вслед за ним - приятный женский голос:
-  Никита, открой, я знаю, что ты тут.
 Приподнимаюсь на локтях. Ещё темно. В свете фонаря у клуба вижу, стоянка почти пуста. Моя машина и ещё одна рядом и всё. У двери девушка. 
 -Никит?... - по голосу, кажется, Вика.
 Ей-то что здесь надо?
 - Никита, я знаю, ты там.
 Вздыхаю. Рано или поздно придётся объясниться с ней, наверное. Конечно, вот так - по пьяни, не хотелось бы,но раз уж так сложилось...
 С трудом принимаю полувертикальное положение сидя и открываю дверцу со стороны стоящей фигуры. 
 Всё что я успел заметить - это стройные ноги под коротким платьем. Девушка неожиданно отошла в бок и в салон просунулось другое тело, покрупнее. Всё что я успел уловить - это как в лицо мне уткнулась влажная, странно пахнущая тряпка...


========== Кирилл: Страх. ==========

 Мы с Ярославом по второму кругу обошли парк и ближайшие дворы. Пусто... Было видно, что парень мечется между выбором: набить мне морду или залиться алкоголем со мной на пару. Хотя на деле особой агрессии он не показывал. Частично я понимал его,я бы тоже переживал за друга и чесал руки на его обидчика. Но сейчас нас объединила общая цель - найти Ника. Охранник сказал, что видел последнего в компании с бутылкой,это же подтвердил и бармен. Судя по напитку и его цене,Ник намеренно хотел напиться, при этом рассчитывая не заработать на утро головную боль и адское похмелье. Хотя на моей памяти и от дорогих напитков утром ещё как плохо бывало. Всё зависит от количества выпитого.
  Я  даже убрал свою машину со стоянки подальше, в надежде, что Никита увидит моё отсутствие и всё-таки явится.  На часах полпятого утра, а всё безрезультатно. Выкурена почти пачка сигарет, ноги гудят, настроение ни к чёрту. Про Вику я и вовсе забыл. До сегодняшнего случая я боялся что-то менять в наших с ней отношениях. А теперь меня это беспокоило меньше всего. Мы стали чужими в минуту. Ещё там, стоя рядом с ней и Ником,я понял : он важнее, его мне хотелось успокоить и защитить от всех, а не Вику. Когда я отвечал на вопросы Ярослава у машины, я действительно не знал, что дальше и  надолго ли моё такое увлечение. Да и сейчас я не знаю ответа на этот вопрос. Но то, что этот голубоглазый, худенький парень мне нужнее такой привычной и красивой Виктории, я  понял ещё тогда.
 -Кирилл?
 Я взглянул на Ярослава: уставшее лицо, круги под глазами, как и у меня, наверное.
 - Глянь, - он машет рукой в сторону парковки, к которой мы опять вышли.
 Чёрная тойота Никиты там единственная. Но задняя дверь почему-то открыта.
 Не сговариваясь, мы бросились туда. Я в надежде распахиваю дверцу шире и замираю. Тоже пусто... В салоне пахнет спиртным,на коврике между задними сиденьями валяется  опрокинутая бутылка из-под виски. В щели между сиденьями застрял телефон. Я хватаю бездушный аппарат: блока нет,18 пропущенных от меня и 15 - от Ярослава, смски старые,от меня...
 -Что там? - заглядывает через моё плечо рыжий.
 - Ничего... - показываю ему пропущенные звонки,предварительно закрыв смс.
 - Блядство,да что же это такое... - Ярослав в сердцах стучит по дверце,захлопывая её.
 Тупо смотрю на грязную плитку под колёсами авто. Шарф...Даже не шарф, а небольшой шелковый платок приятного молочного цвета. Я уже видел сегодня такой. Где же? Точно! У Вики, повязанным на её сумочке. Поднимаю его и чувствую - влажный. Хотя роса ещё не упала. Подношу к лицу и резко убираю в сторону.
 - Вот же чёртова бешеная сука!
 - Что?! - Ярослав вскидывается и смотрит на меня и на зажатый в моей руке платок.
 - Это Вика.
 - Чувак, последнее, что меня интересует, это твоя бывшая, или ещё не бывшая, хрен вас поймёшь...
 - Тут есть камеры наблюдения?
 - Ну да... - рыжий смотрит скептически. Ну правильно, кто же нам, чужим разрешит глянуть, что там.
 - На, понюхай, - кидаю ему платок. - Только не сильно.
Ярослав ловит кусок мягкой ткани и подносит к лицу.
 - Фу...Что это?
 - Хлороформ.
 - Чего?
 - Никита у Вики. На платке хлороформ. Ярослав,его усыпили...
 - Ёбаный пиздец... Что ты гонишь, чувак? Это прямо детектив какой-то! - смотрит на меня и меняется в лице. - Она на это способна?...
 - Не знаю. Но скорее да, чем нет.
 - Ебучая сука... И что теперь?
 - Нам нужна запись с камеры. Одна она его вытащить не могла... - кидаю взгляд на уже прикрытую дверь клуба.- Ты вроде бы знаешь охрану по имени? Хорошо знакомы?
 - Чувак, догадываюсь, к чему ты клонишь, но не уверен выгорит ли.
 - Попытаться стоит однозначно.
 
 Внутри, у барной стойки,ещё сидела парочка недобравших посетителей, пьяно мугукая между собой под приглушенную музыку. За угловым столиком,за распитием ночного кофе сидел уже знакомый Руслан и второй охранник, имени которого я ещё не знал. Прямо к ним мы и направились. Если парни и были удивленны нашим взъерошенным уставшим видом, то виду не подали. Только Руслан вопросительно приподнял бровь.
 - Мы по поводу Никиты, - я решил не тянуть кота за хвост и то что под хвостом.
 - Нашли? - парень улыбнулся нам.
 - Нет. Но кажется мы знаем куда он делся. Нам надо глянуть видео с камер...
 - Эй, мужик. Притормози на поворотах. Ты кто такой, что бы такое требовать? 
 - На... - отбираю у рыжего платок и кидаю Руслану. Тот, видно, бывалый и сразу подносит к лицу, нюхает с опаской, смотрит вопросительно на меня.
 - Мы нашли это у машины Никиты, которая, кстати, до сих пор на парковке с дверями на распашку. Телефон Ника нашли там же, - про бутылку я пока что умалчиваю.
 - И? - Руслан явно ждёт продолжения. Второй охранник тоже заинтересованно смотрит.
 - Это платок моей девушки... - я решаю идти в вабанк.- Сегодня она застукала нас с Никитой и была не особо рада, - про "застукала" я, конечно, немного приврал,но в данной ситуации это будет в плюс,думаю.
 - В смысле - застукала? - лицо у Руслана вытянулось.
 - В прямом что ни есть.
 - Я боюсь даже предположить...Наркота?
 - Мы целовались...
 Блять, это надо видеть. Если бы не истрёпанные за несколько часов нервы, я бы от души посмеялся над лицами обоих охранников.
 - Так Никита же того...Не такой... -наконец-то выдавил из себя Руслан.
 - С недавних пор такой. Так вы поможете? - встревает Ярослав.
 Руслан смотрит на своего напарника и опять поворачивается в нашу сторону.
 - Мужик, ты уверен? Всё-таки девушка... - опять взгляд на меня.
 - Эта девушка закатает в асфальт любого, стоящего на её пути. Да. Я уверен.
 Руслан залпом допивает остатки кофе и встаёт из-за стола.Второй охранник поднимается следом. 
 - Мужики,погодите минут двадцать,администрация уедет восвояси и глянем,что там.

 
 Мы перемотали записи на примерное время и, усевшись( вернее, сидела охрана, а мы с рыжим стояли за их спинами),  начали смотреть.
  Вот Никита выходит из клуба,направляясь к машине,но на полпути сворачивает в парк. Появляется оттуда минуты через две и, заползая на заднее сиденье, остаётся внутри салона. Вот мы с Ярославом через некоторое время у той же машины в попытке открыть дверцы. А Ник, оказывается, был внутри. Как же мы его не увидели? Интересно, он уже спал или слышал нас? Скорее всего слышал,потому что упиться до отруба за какие то двадцать минут практически нереально. Значит, сидел тихо. Прятался. Мелкий гадёныш. Время идёт, стоянка пустеет, Ник всё ещё внутри. Вот опять я, увожу в более неприглядное место свою машину. Опять ничего. Все разъехались, машина Никиты в одиночестве. А вот...Это уже интереснее. Рядом с тойотой паркуется серебристый мерседес. С переднего пассажирского сидения вытекает Вика. Как всегда безупречна, дорогое обтягивающее платье, каблуки, идеально собранные волосы. Следом из машины выходят ещё два не маленьких таких парня, водитель мерса остаётся сидеть в салоне.
 - Она? - кивает на монитор Руслан.
 - Она... - еле выговариваю я, сердце бьётся так бешено, что слова даются с трудом.
 Вика заглядывает внутрь тойоты, светит телефоном. Потом стучит. Звука, конечно, не слышно, но и так понятно по движениям. Парни в этот момент мнутся у багажника.
 Стучит несколько минут и не один раз, что-то говорит. Наконец-то дверца слегка приоткрывается и Вика тут же отскакивает в сторону. Один из парней кидается вперёд, распахивает дверцу до конца и ныряет в салон к Никите. Долгая минута, когда не понять, что происходит там внутри и парень выныривает обратно. Машет рукой второму. Вика что-то говорит им и садится обратно в мерседес. Один из парней приоткрывает дверцу мерса, придерживая, тогда как второй на руках вытягивает бессознательного Ника из его машины и переносит на заднее сиденье другой. Парни залезают туда же и мерс, плавно стартанув, выруливает из парковки.

 - Ни хуя себе... - это отмер второй охранник, который, кстати, оказался Олегом.
 - Ебать-копать, - это уже Руслан. - Надо в ментовку ехать.
 - У неё папаша главный прокурор области, - обречённо выдаю я. 
  Все молчат, переваривая. Понимают, толку от ментов в данном случае будет мало.
 - Она на взводе. Боюсь, как бы чего... - недоговариваю, да и так всё понятно и без слов.
  Обозлённая девушка, три амбала( два уж точно, про водителя мерса не в курсе) и бессознательный Никита с ними.
 - Чувак, когда это всё закончится, я тебя убью... И молись, что бы закончилось это хорошо.
 "Ярослав, я сам отдамся тебе на растерзание, только бы всё обошлось".

    


========== Никита: Богатые стервы, тоже плачут. ==========

  
 Как же плохо. Желудок готов вывалиться наружу вместе со всем содержимым. В голове стучит, виски ломит. Нереальная сухость во рту, как будто я не пил неделю. Лежу на спине, неудобно, почему-то затекли руки. Нужно перевернуться хотя бы на бок, что бы было не так катастрофически плохо. Пытаюсь пошевелиться, всё ещё не раскрывая глаз. Хочу помочь себе руками, но никак. В тишине слышится негромкий лязг метала, а руки остаются в том же положении. Какого хера? Со стоном поднимаю веки... Надо мной светло-голубой потолок с красивыми переплетающимися узорами на нём. Глаза слезятся, рисунок расплывается,но всё равно красиво. Слегка поворачиваю голову, стараясь не замечать усиливающейся боли. Стены в голубых и бирюзовых тонах, огромное окно с раскрытыми сероватыми шторами. От яркого света жмурюсь и поворачиваю голову в другую сторону. Шкаф-купе в тон обоям, столик с зеркалом перед ним и всяческими косметическими штуками. Скашиваю глаза в сторону своих ног. Там у стены компьютерный стол: большой монитор,дорогие колонки и куча всякого хлама,от чашки от кофе до каких-то журнальчиков. Странно, где-то я уже видел всё это. Вот же... Пиздец... Я понимаю, чья это квартира и чья комната и кровать, на которой я сейчас лежу в виде полуживого трупа. Вика...

  - Очухался? - негромкий женский голос от двери, но даже этот звук вызывает боль.
 Вскидываю глаза. Стараюсь сквозь муть рассмотреть девушку. Выглядит не как обычно. Простая тёмно-синяя футболка и домашние трикотажные шорты серого цвета. На лице нет косметики, так она даже красивее. Длинные чёрные волосы заплетены в косу и перекинуты через плечо.
 - Что... Что я тут делаю? - язык едва слушается меня, воды бы.
 - Ты в гостях у меня, - Вика как-то странно улыбается и подходит ближе, садится на край кровати.
 - А где... - как же сухо во рту.
 - Кирилл? - угадывает она мой вопрос.- Прости, но его мы в гости не позвали.
 Неприятный холодок пробегает по спине. Опять пытаюсь подтянуть к телу непослушные руки и снова лязг метала. Поднимаю руки над головой и замираю больше от неожиданности, чем от ужаса. Мои руки прикованы к спинке кровати наручниками. Опять взгляд на Вику.
 - Что это? Зачем?
 - Это что бы нам ничего не мешало разговаривать.
 - Сними, я не буйный же...
 - Мне так удобнее, - Вика улыбается и зачем-то гладит меня по лодыжке, задевая края джинсов. Хорошо хоть одет, и то радует.
 - Что тебе надо?
 - Не догадываешься?...
 - Виктория, я понимаю твои чувства...
 - Нифига ты не понимаешь, маленькая шлюха!- она до боли сжимает пальцы на моей ноге, потом неожиданно отпускает. Встаёт, обходит кровать с другой стороны,садится у самой моей головы. Не могу без слёз смотреть в её сторону, свет из окна нещадно бьёт по глазам. Но мне почему-то жутко из закрыть, хочу видеть её лицо.
 - Ты знаешь, что мы с Кириллом были вместе два года? Два волшебных года. Мы почти не ссорились никогда, так по пустякам разве что, - она медленно поднимает ладонь и запускает свои прохладные пальцы мне в волосы, перебирает пряди почти с нежностью, а мне становится не по себе. - Мы часто были в разъездах, что никак не мешало нашим отношениям. Он модель, ты же понимаешь, я училась в другом городе. Понимаешь?
 Я слегка киваю головой.
 - Всё было просто идеально...Возможно мы бы даже поженились в скором времени... - она слегка сжимает пальцы с моими волосами, но мне ещё не больно. - Но тут появляется маленькая голубоглазая шлюшка и Мой Кирилл забывает всё и всех... - пальцы сжимаются сильнее, мне уже больно, аж до слёз в глазах.
 - Всё не так, - выдавливаю я.
 - Не так, говоришь? - девушка оставляет мои волосы в покое и спускается рукой к скулам, гладит. А мне становится страшно от таких её ненормальных движений.
 - Это было всего раз и по пьяни... - я пытаюсь придать голосу должную уверенность, но получается хрипло и с придыханием.
 - Ты смешной, - Вика вдруг замахивается и бьёт меня ладонью по лицу, не так больно, как было бы с мужской руки,но всё равно голова моя откидывается в сторону. - Не нужно врать мне, ублюдок. Я видела, как он смотрел на тебя там в парке. Так не смотрят, когда случайно трахаются по пьяни, а на следующий день всё забывают. 
 Я молчу. Толку что-то объяснять, она в неадеквате.
 - Ты красивый... И слишком похож на девушку, - её пальцы опять гладят, прямо там где сейчас ударили, а я смотрю прямо в тёмные большие глаза. - Я отчасти понимаю Кирилла. Я не понимаю тебя... Зачем? Зачем тебе он? Ты мог повилять своей блядской задницей перед любым другим...Почему Кирилл?

  Хочется объяснить, но я понимаю, что сейчас она не поверит ни одному моему слову. Поэтому просто благоразумно молчу, надеясь, что девушка выскажется, покричит, может, ударит меня ещё пару раз и на этом мы закончим. Но где-то глубоко в сознании притаилась мысль, что только этим не ограничится.

 - Молчишь? Правильно, молчи, я и так всё знаю и вижу сама. Сразу догадалась что ты голубой, ещё тогда. А мой Кирилл не такой. Это ты виноват. Ты сбил его. Поманил. Скажи мне... - её пальцы перемещаются ниже на губы,слегка оттягивают подбородок,большим проводит мне по нижней губе. - Скажи мне, чем ты лучше чем я? Что ты делал ему такого, что не могу сделать я? - наклоняется ниже прямо к лицу, глаза почти безумные. 
 Пытаюсь отвернуться, но она держит за подбородок, наверное, как-то слишком сильно для девушки. Наклоняется ниже и проводит своим языком мне по губам... Блять!  Что происходит!?  Это какой-то сон больного воображения!  Её язык проскальзывает мне в рот. Я не шевелюсь, не отвечаю на поцелуй, но и не вырываюсь. Водит внутри по зубам, касается моего языка. Я прикрываю глаза. Не могу этого видеть, не могу воспринимать это нормально. Это дико. 
 Вдруг чувствую тёплую влагу, стекающую по моей щеке... Она что, плачет? Всё-таки смотрю на неё. Да. Плачет. Без звука. Просто маленькие, тёплые, солёные капли стекают по её щекам и падают на мои. А она всё продолжает такой односторонний поцелуй. Немного отворачиваюсь.
 - Вика...- я понимаю, что надо что-то сказать, надо прекратить этот бред. - Мы больше не увидимся с ним, я тебе обещаю.
  Девушка выпрямляется и улыбается. Улыбка  психопатки, которых показывают в фильмах ужасов.
 - Конечно, не увидитесь. После сегодняшнего дня он сам не захочет тебя видеть и предпочтёт даже забыть твоё имя...Никита...

 Опять этот холодок по спине. Непонятные слова, непонятная улыбка. Вика как-то резко встаёт и, подойдя к столу, берёт телефон. На том конце ответили почти сразу.
 - Виталик? Да. Конечно, как договаривались, -  косится на меня, а я превращаюсь в слух.- Кто? Я их знаю? Ладно. Мне всё равно кто и сколько. Да.  Как подъедете, наберёшь меня... Да... Нет, не буду. Без меня справитесь, я только спущусь отдам ключи.
 В телефоне гудки, так отчётливо слышимые в полной тишине.
 - Я надеюсь ты запомнишь сегодняшний день... и ночь на всю жизнь...Никита...


========== Кирилл : She was like April sky... ==========

  Хотелось есть, спать, но больше всего -
 курить. На улице уже во всю светило солнце. На маленькой, но уютной кухне было жарковато от падающих прямых лучей, но на это мало кто обращал внимания. Мы сидели втроём: я, Ярослав и Владлен, на кухне того самого Владлена и в который раз пересматривали запись на его ноутбуке. Парнем он оказался довольно странным, немного замкнутым и до безобразия спокойным. Такое поведение вообще не вязалось с его внешностью, ростом и фигурой. С такими данными парни обычно заядлые мачо с хвостом из кучи подружек. Владлен же, как я понял, был не падок на женские прелести, или вообще, или хорошо это скрывал. Вначале я решил, что он гей, просто очень уж спокойно он воспринял смену ориентации своего друга. Но, как оказалось, Ленка, как называл его Ярослав, всё же предпочитает женский пол.

  Так вот... Солнечная кухня, ноут на столе, три чашки кофе там же, ноль сигарет в пачке, два злющих тела и одно спокойное, как шкаф.
  - Может, всё же позвонить? - в который раз не выдерживаю я и тянусь к телефону.
 - Погоди, - это Владлен своим странным голосом. За несколько часов, я уже немного привык к такой речи от двухметрового амбала, который, к слову, занимал один почти половину стола своими локтями.
 - Чего ждать-то, чувак? - Ярослав полностью разделял моё мнение.
 - А того... Кир звонил уже несколько раз. Она трубку не взяла. Трезвонить без передышки - не вариант. Девушка просто поймёт, что мы знаем... Ну, если не поймёт, то начнёт догадываться - точно,- Ленка вздохнул и отпил из чашки.
 - Ты реально думаешь, она накосячит с перепугу? - Ярослав запустил пальцы в волосы и почти лёг лбом на стол.
 - Она обязательно накосячит. И скорей всего не в пользу Ники. 
 Я ещё раз печально глянул на пустую пачку из под сигарет на подоконнике.
 - Я не могу просто вот так сидеть и ждать с моря погоды. А вдруг она ему что-то сделает? Хотя она вряд ли, а вот те парни могут... - озвучил я мысль, которая пугала всех троих.
 - Кир, - Ленка повернулся и положил свою опустевшую чашку в мойку рядом. - От твоего звонка Виктории мало что изменится. Или ты думаешь, она сразу тебе всё и скажет, где, кто и как.
 - Вот, не нужно про кто и как! - я вскочил со стула и притулился у окна, прижимаясь лбом к тёплому стеклу.
 - Кирилл. Мы все взрослые люди и понимаем, Ники ей нужен не для того, что бы чаю попить в его компании... - я услышал как Владлен протяжно вдохнул.- Главное, что бы живой остался... и не покалеченный. 
 
 Я сжал пальцами подоконник, так что побелели костяшки. Хотелось биться головой об это стекло с, пронизывающими его, яркими лучами. Хотелось разбить в кровь лицо, руки, душу. Это я был виноват в случившемся, только я. Я не смог подождать, сделать всё по-человечески: нормально расстаться с девушкой, нормально предложить отношения парню. Я спешил, хотел всё и сразу. И что в итоге? Обозлённая бывшая и пропавший будущий. Но если на Вику мне было откровенно плевать( сам удивляюсь, как так вышло), то пропажа Никиты вызывала во мне желание выть и царапать стены ногтями. Нет, не царапать, бить по ним до разбитых в кровь костяшек на пальцах. Я даже запрещал себе думать о том, что мой малыш сейчас где-то наедине с этой сумасшедшей. А ещё больше я боялся представить его в компании тех мордоворотов... Правильно говорит Владлен, сейчас главное, что бы Ник остался невредим на сколько это возможно, или хотя бы жив...
 
 Прямо из клуба мы поехали в милицию. Только не в обычный участок, а к одному знакомому Владлена. Пока мы явились туда, подтянулся и сам Ленка. Там мы и поведали ему во всех подробностях наши ночные метания. После часовой беседы в кабинете престарелого лысого дядьки, который, как оказалось, приходился Владлену крёстным, мы вышли выжатые как лимоны. Почти молча добрались на моей тачке к дому Ленки, так же молча сгрудились у него на кухне. Я, правда, пытался всё время звонить Вике, но меня вовремя останавливали. Игнат Олегович, крёстный из ментуры, советовал не паниковать и держать себя в руках. Номер машины с видео был записан и подан в розыск. Ещё один парень был поставлен к дому Виктории, следить. Но, судя по последним данным, из дома она не выходила никуда. Я даже порывался несколько раз сам туда съездить, но Ленка не пустил, аргументируя это тем, что я разозлю её ещё больше и неизвестно что она сделает потом.

 "She was like April sky
Sunrise in her eyes
Child of light, shining star
Fire in her heart..."

 Я недоверчиво  перевёл взгляд на лежащий на столе телефон. Мой...? И мелодия группы "RASMUS", поставленная на Вику...

 - Да!... - хватаю трубку, чуть не роняя злосчастный аппарат на пол.
 - Привет, милый.
 - Привет, Вик... - смотрю, как Ленка усердно мне показывает жестами, что бы я вел себя спокойно. Ха...Не дурак и сам понимаю.
 - Как твои дела?
 - Да вроде бы ничего, -  я немного опешил от её добродушного тона. - Вика, может встретимся, поговорим нормально? - пытаюсь закинуть пробную удочку.
 - Хорошо, - вдруг соглашается она. - Жду тебя у себя дома к пяти.
 Я смотрю на невзрачные кухонные часы на стенке : ещё только одиннадцать.
 - Может, раньше? - каждая минута неизвестности и ожидания даётся мне с трудом.
 - Нет, милый, ты уж постарайся на пять... Ты же хочешь увидеть свою девочку?...
  О, Боже... Она знает, что МЫ ЗНАЕМ...Я дёрнул рукой и разлил остатки кофе из чашки. Моей или Ярослава? Да и по хуй! Меня трясло всего.
 -Вик, не смей... - голос у меня вкрадчивый и вроде бы спокойный, хотя, на самом деле, я едва держу себя в руках. Я прекрасно понял, о какой "девочке", она говорит. И явно не себя любимую она под этим подразумевала.
 - Не сметь? - слышу, смеётся в трубку. - Что ты, милый. Я ничего ему не сделаю. Он такой красивый, нежный, уникальный, зачем же мне портить такую находку собственными руками... Для этого есть чужие руки... - и прежде, чем я успел рявкнуть в телефон "Я тебя убью", добавила: - В пять, ровно в пять, Кирилл, не опоздай...

 Гудки... Ещё несколько секунд я пялюсь на потухший экран, а потом со всего размаху ударяю невинной железкой о стену. Смотрю на осколки разлетевшегося вдребезги стекла,  пластика и железа, и понимаю, что сейчас именно так выглядит сердце в моей груди. 


  
  


========== Никита : Не проси, простить... ==========

  
Давай приколемся: в рулетку русскую сыграем,
Но так чтоб не один, а шесть патронов в барабане.
Давай приколемся, на осечку понадеемся,
Вдруг повезёт и мы с тобою всё же не застрелимся.

Давай представим, что у нас есть крылья
И что мы сможем полететь, если поверим сильно,
А взлётной полосой, пусть станет крыша небоскрёба,
И пусть о нас напишут в статье, про пару долбоёбов,

Взявшихся за руки, чтобы вместе разбиться,
С ума сошедших и себя вообразивших птицами.
Наши с тобой портреты будут во всех газетах,
Мы станем знаменитыми! Жаль, что посмертно...


  До одурения хочется пить. А ещё в туалет. Закинуть что-нибудь в желудок тоже не помешало бы, но об этом я даже не мечтаю. Поворачиваюсь корпусом к уже не такому яркому от света окну. Солнце поменяло положение и теперь его лучи не лупят так больно по глазам как утром. У окна в глубоком кресле сидит Вика. Листает что-то в телефоне.

 - Вик? - подаю голос с кровати.
 - Да, мой сладкий? - поднимает на меня свои (уже красиво накрашенные ) глаза, а меня сжимает всего от медовых нот в её голосе.
 - Можно мне в туалет? 
 Хмыкает. А мне пофиг , что это звучит так жалобно. Я реально сейчас просто не выдержу.
 - Я бы сказала "нет", но мне жаль своё постельное бельё...Хотя у меня уже возникала мысль выбросить его после того, как ты на нём порезвишься.
 - Ты о чём? - пытаюсь сосредоточиться на её словах.
 - Действительно хочешь знать?
 - Нет! Вика, мне нужно в туалет! - повышаю голос,уже на пределе.
 - Колючий... - девушка встаёт и берёт что-то из ящика у кровати. 
 И тут я, в самом деле, чуть не намочил штаны. В тонкой ручке, направленной в мою сторону, был пистолет.
 Я вдохнул воздух и на минуту забыл, как его выдыхать. А девушка между тем отстегнула мои руки, позвякивая ключами, и, махнув пистолетом в сторону двери, скомандовала:
 -  Давай по-быстрому.

 Ах, если бы это было так легко сделать, как сказать. Руки занемели в конец, и поэтому я просто перекатился по кровати, поднимая свою тушку без помощи верхних конечностей. Тело моё шатало из стороны в сторону и я в первые секунды прислонился к стене у двери, перевёл дыхание, облизал потрескавшиеся губы.
 
 - Ну, что встал? Тебе туда, - она указала рукой на одну из белых дверей в коридоре.
 Я прошлёпал, покачиваясь, в указанном направлении. Вика зашла в уборную следом за мной.
 - Может, выйдешь? - хотя я сомневался, что меня послушают.
 - Может, начнёшь? Пока я не передумала? - она с сарказмом изогнула бровь.
 
  Руки не слушались меня вообще. Я едва смог расстегнуть молнию на джинсах. Пристроился спиной к девчонке и, стараясь вообразить, что её здесь нет, начал делать свои не хитрые дела. 
 Застегнуть джинсы оказалось сложнее, так как руки начали понемногу отходить и болезненно покалывать в пальцах. Я практически со стоном наконец-то застегнул молнию и пуговицу и повернулся к своему тюремщику.

 - Воды можно?...
 - Может, ещё и стол накрыть? - Вика махнула пистолетом в сторону комнаты с кроватью.
 - Нет, просто попить...
 - Иди обратно, я принесу. Последнее желание исполняют...
 Я тут же остановился, почувствовав как волосы на голове зашевелились... "Последнее желание???" Тут же мне в спину больно уткнулось что-то холодное. Нетрудно догадаться, что. Я двинулся обратно в спальню и под её пристальным взглядом и кивками, лёг на кровать,как было до этого. Вика пристегнула меня и исчезла за дверью. А я только сейчас к своему ужасу и до конца начал понимать, в какую жопу я попал и что девушка, с которой я нахожусь в одной квартире, реально опасна. 
 Смог бы я что-то сделать, пока делал двухминутную "пробежку" от кровати до туалета? Я в который раз спрашивал себя об этом и в который раз не знал точный ответ. Шансов завершить всё в лучшую сторону было мало. Если бы я попытался выбить пистолет( что, собственно, было не очень просто с полупослушными руками и едва держащими ногами), она могла бы и выстрелить. Ведь если такая игрушка есть в её доме, то и стрелять из него она могла вполне сносно. Шансов, что во мне не будет зиять дыра, пока я доберусь до двери или обездвижу девушку, было крайне мало, можно сказать, почти нули. Конечно, мне было не по себе от странно довольного лица Виктории, и ещё больше - от её специфических разговоров, из которых я понял, что "мы" ждём гостей. Которые в лучшем случае набьют мне лицо, в худшем - я даже боялся себе представлять.
  А разговор Вики по телефону с Кириллом (я не слышал имени, но точно знал, что говорила она с ним) вообще заставил меня в скором режиме продумывать всевозможные варианты исхода данного дня. Я абсолютно точно понял, что Кирилл согласился и будет тут к пяти часам, это было видно по Викиной удовлетворённой роже (уж простите, но лицо с таким хищным оскалом, как был у неё в ту минуту, и лицом-то назвать нельзя). А ещё она не уставала повторять, что как только Кир увидит меня, то забудет меня навсегда и больше не вспомнит даже моё имя. Это привело меня к выводу, что к пяти часам должно случиться что-то такое( со мной, конечно же), что навсегда опустит меня в глазах парня. При этом, как я подозревал, Кир попадёт сюда и увидит всё как раз в самый разгар событий. И вот такими темпами я и добрался до самого главного: того, что задумала Вика.  Частично я догадывался. Да,да. Не такой уж я дилетант и по разговорам девушки со своими друзьями( явно мужского рода), я начал понимать, что меня ждёт. Бить меня будут или нет, я не был уверен,хотя, скорей всего, будут. Но вот, что мне обеспечен "зажигательный секс" с парой-тройкой мордоворотов, так это я был уверен точно. И я сомневался, что смогу пройти сквозь это. Я боялся себя самого, боялся, что сделаю так, что бы меня просто убили тут, на этой постели. 
 " Только бы Кир догадался прийти пораньше. Кир, я прошу тебя, вытащи меня отсюда"... я мысленно молился, не понятно, то ли Богам, то ли Киру.


   Пронзительный звонок в дверь заставил меня подпрыгнуть на кровати. Наручники больно впились в запястья. На часах полчетвёртого... Как я ни старался держать себя в руках, меня начала пробивать  крупная дрожь. Послышались лёгкие шаги Вики к двери и громкие приветствия. Голоса мужские, два или три? Сердце так стучит, что через его гул практически не слышно.
 Дверь в комнату открылась и я увидел их... Вика, уже одетая к выходу, и два мужика. Парнями ЭТО назвать язык не поворачивался. Обоим где-то к тридцати, высокие, широкие в плечах. Один практически весь в татуировках и пирсинге во всех возможных местах.

 - Ну вот, а то сладкий уже заждался, - пропела Вика.
Парни переглянулись.
 - Викуся,а ты не соврала. Действительно конфетка. Я таких ещё не ебал. Как тёлка прямо,как бы ориентацию не сменить,- заржал тот, что в тату.
 - Ага, свежо приданьице... - гоготнул второй.- У тебя на сук с пятнадцати не стоит. А то и с рождения.
 - Не скажи, Стас. Классе в восьмом пробовал как то...
 - И?
 - И встал на её старшего  брата ! - оба смеялись уже от души.
 Вика только выдавила из себя снисходительную улыбку. Видать этих друзей она выбирала не по уму, а за другие качества. Да и в данной ситуации ей от них мозги были не нужны. Даже больше того, это был плюс, что парни весьма обделены интеллектом.
 
 - Мальчики, - начала торопить их девушка, - У вас на всё про всё час. Через час должна быть картина маслом. Что бы глянешь и прям обомлеть...
 - Аккуратно или можно подпортить? - это опять тот, который в тату.
 - Э-м-м... - девушка замялась.
 Я поднял глаза на Викторию. Сердце пропустило удар и замерло. От её слов зависели дальнейшие часы моей жизни, или минуты, если у меня всё же хватит смелости довести этих дибилов до убийства.

 Она подошла ко мне и так же как утром провела пальцами по скуле, лаская.
 - Лицо не трогайте. Это должно выглядеть, как будто он сам...По крайней мере, на первый взгляд... И ещё, наручники потом снимете, что бы наверняка.
 - Принято , Викусь, - татуированный потёр ладони друг о друга и принялся раздеваться, не стесняясь всё ещё стоящей в комнате девушки.
 
 - Ты пожалеешь ... - сам не знаю,зачем сказал это. Девушка посмотрела мне в глаза. 
 - Нет... Я бы с удовольствием осталась...- её пальцы на моих губах, приоткрывают их, водят по сцепленным зубам. - Но у меня в этой истории совсем другая роль.
 - Какая же? - мой голос едва слышен. Краем уха улавливаю смешки от "партнёров", которые, наверное, уже и разделись. Я не смотрю на них. Не могу. Быстрее бы всё закончилось...
 - Сообщить нашему общему знакомому и вовремя привести его сюда.
 - Он не поверит, - пытаюсь уцепиться за остатки её разума.
 - Он поверит, парни очень для этого постараются... - Вика убирает руки и, наклоняясь, шепчет мне на ухо: - Сладкий, а ты знаешь, что удовольствие можно и при изнасиловании получать? Хотя, твои стоны боли могут быть так же приняты Кириллом за стоны удовольствия. Сразу-то и не разберёшь... Всё в твоих руках, Никусь. Хочешь, что бы было приятно, подыграй мальчикам. Ведь ты же знаешь, как получать удовольствие, когда тебя трахают... Знаешь ведь... - это был не вопрос,это было утверждение.
 - Пошла на хрен... - шиплю сквозь зубы и закрываю глаза. Жду удара, но его нет. Слышу, как она встаёт с кровати и уже от двери её голос:
 - Приятного вам время провождения...сладкие.


 " Господи, почему я не могу умереть прямо сейчас?". Мои руки по-прежнему в наручниках. Тело прижато к кровати другим, тяжёлым и потным телом. Чужие руки в татуировках держат меня за голые ноги, разводя их в стороны. Другой парень завис надо мной, упираясь локтями по обе стороны от моего лица. Моя одежда на полу, я распластан по постели, уставший от попыток вырваться или хоть как-то лягнуть нависающего надо мной верзилу. "У него зелёные глаза, как у Кира"... - отстранённо думаю я. Нет, у Кира ярче - как зелень весной, а у этого...тусклого болотного цвета.
 - Я бы на твоём месте послушал совета Викуси. Расслабься, мальчик, - шёпот мне в ухо. - Не люблю обижать маленьких, но если ты будешь сильно сопротивляться...то, сам понимаешь...
 Я зажмуриваюсь, как будто это поможет моим ушам оглохнуть и не слышать этого скрипучего прокуренного голоса, не слышать это дыхание над собой, не чувствовать его руку, ползущую по моему животу, между нашими телами. Его пальцы касаются моего вялого члена, сжимают почти до боли. Спускаются ниже, между бёдер.
 - Оближи...
 Я свожу веки ещё сильнее, почти до боли. Но он говорит это не мне. Слышу характерные, причмокивающие звуки и чувствую, как мокрые прохладные пальцы скользят между моих половинок. Пытаюсь свести ноги, заранее понимая, что не сдвину их и на сантиметр.
 - Расслабься...
 Сжимаюсь ещё сильнее. Воздух заходит в лёгкие с хрипами. Мне кажется, я вдруг разучился дышать. Чувствую, как большие пальцы пытаются втиснуться в меня. Два или больше? Больно. Как же больно... " А это только начало" -
 подсказывает мне доброжелательный внутренний голос. И почему я просто не могу умереть прямо тут? Или хотя бы потерять сознание. Что бы не видеть, не слышать, не понимать...
 " Как же я ненавижу тебя, Кир... Этого не прощу тебе...никогда..."

 



========== Кирилл : Не знал, что бывает так больно. ==========

 Мы вчетвером сидим в машине Владлена и нервно смотрим на подъезд, где живёт Виктория. Четвёртая - Ксюша. Та самая, которая нервно жалась к боку Ленки вчера ночью в парке, та, которая помогала оттягивать свою ополоумевшую подругу от Ника. Час назад она появилась в квартире Владлена, когда мы уже собирались на выход и навязалась с нами. По пути, кое как посвятив  девушку в редкие подробности происходящего, мы, видимо, ввели её в лёгкий шок, ибо всю дорогу она сидела тихо , как мышь.
 Взгляд на часы...Почти четыре. Нервно смотрю на окна Виктории, выходящие во двор. Минут десять назад к подъезду подъехал тот самый "клубный" мерс и никого из нас не удивило то ,что номера на нём были уже другие. Вот и ищите машинку, товарищи менты... Хорошо хоть мы сообразили не ждать, пока пошевелится наша доблестная полиция, а делать что-то самим.
 Нервно сжимаю в руке пачку сигарет, недавно купленную, практически тут же за углом. Сам из машины я не высовывался, вылазку делала Ксюша. 
 Один парень из мерседеса остался у подъезда курить, да так и завис, остальные поднялись наверх. Я даже боялся представить, что сейчас там происходит. Но подняться туда сейчас, когда там Вика и эти двое, было рискованно. Подъездный "шухер" успеет предупредить. И как бы мне не хотелось прямо сейчас кинуться туда, вломиться в квартиру и забрать моего мальчика, я прекрасно помнил об оружии в доме своей бывшей. Стрелять она умела и довольно неплохо. Убить - не убьет,но по коленкам дыр наделает, а потом просто сошлётся на взлом собственной квартиры своим бывшим и его дружками.
 
 Завибрировал телефон Ярослава, в который я переместил свою симку. Мой мобильник восстановлению не подлежал.
 - Да... - говорю спокойно, ребята рядом замерли, не дышат.
 - Привет ещё раз, милый. Ты не передумал?
 - Нет.
 - Тогда жду тебя в кафе за углом, у моего дома. В пять, помнишь?
 - Помню... Что с Ником?
 - Не бойся, за твоей крошкой присмотрят, - она почти пропела в телефон.
 - Где он?.
 - Я отведу тебя к нему, как только мы поговорим. Сам его и заберёшь.
 Владлен на соседнем сидении машет руками и кривит лицо.Типа "не ведись, не верь". Да я и сам не особо.... верю.
 - Хорошо, я буду в пять в нашем кафе.
 - До встречи, милый, - в трубке гудки, а ребята дружно и шумно выдыхают. Всё это время была включена громкая связь.
 - Врёт, - наконец-то озвучивает свои жесты Владлен.
 - Да... Только вот в чём именно? - тру переносицу, голова трещит от недосыпа и лошадиной дозы кофе.
 - Если "группа поддержки" приехала к ней на квартиру, то, видимо, они и будут "присматривать" за Никитой.  Я почти уверен, он там, - заключает Ярослав, нервно елозя по заднему сиденью.
 - Я тоже так думаю, - перевожу взгляд на парня у подъезда. Стоит. - Вот только как его оттуда вытащить? Думаю, бывшая меня подробно описала этим... - киваю на караулящее тело.- У меня есть ключи,но я не смогу зайти.
 - Давай я,- это Ленка, ну да, конечно, такому и не страшно вовсе,хоть и на троих.
 - Лен, нужно что бы она вышла. У неё пистолет. Как бы чего не случилось...Непредвиденного.
 - Вот же сука...- все удивлённо поворачиваются на тонкий , едва слышный, голос Ксюши.
  Девушка тут же краснеет,но, переборов в себе желание спрятаться,  выдаёт:
 - Я могла бы отвлечь...ну того, у подъезда.
  Никто не успевает ответить, так как все поворачиваются на негромкое "Вышла" Ярослава. Действительно, из подъезда показалась Виктория. В коротких джинсовых шортах ,облегающей майке, на огромных шпильках и с сумочкой на плече. Девушка остановилась возле парня из "тройки", попросила прикурить, что-то сказала ему, слышимое только им двоим, конечно.  " Не знал, что она курит", - мелькнуло у меня. Смотрю на часы на передней панели. Четыре, ровно. Боже, побыстрей бы она ушла.
  Виктория как будто слышит мои мысли. Ещё несколько слов и жестов и она спускается по ступенькам, направляясь за угол. Там, в полуквартале, наше с ней кафе. Не самое любимое, но довольно часто посещаемое по утрам, благодаря своей непосредственной близости к квартире Вики.
 - Так  я пойду? - как только девушка скрылась из виду, зашевелилась Ксюша. 
 Все о ней просто-напросто забыли.
 - Мы как нибудь по-другому... - начал Ленка.
 - Нет, - сказано было твёрдо и громко. Не знал, что это тощее тельце способно на такой командный тон. - Мне он ничего не сделает, так как подозревать меня не в чем. Да и люди кругом. Не совсем же они дураки.
 - Она права... - начал Ярослав,за что получил подзатыльник от громилы. Владлен явно переживал за девушку и её роль в этом спектакле.
 - Так, Оксан, - я начал как можно более спокойно, - Нам нужно всего минуты две - три, что бы проскользнуть в подъезд. Справишься?
 - Справлюсь, - так уверенно, что даже я почувствовал себя слабым по сравнению с ней.
 - Ну что же, с Богом...Времени не так много. Те двое всё еще там.

 Ксюша кивнула и, вдохнув полной грудью, открыла дверцу машины. Затаив дыхание, мы с парнями следили, как она подходила к подъезду. Сегодня на ней была короткая бордовая юбка в складочку, придающая бедрам видимый обманчивый объём, и просторная, завязанная на уровне пупка, белая рубашка. Рубашка топорщилась из-за своей широковатости на груди и первый Ксюхин размер можно было принять за какой-никакой второй.
 Парень у подъезда обратил на неё внимание сразу. Заулыбался. Что-то начал говорить, когда она подошла ближе. Девушка остановилась, кокетливо поправляя выбившиеся волосы, и заговорила, улыбаясь ему в ответ.
 На соседнем сиденье нервно стучал пальцами по рулю Владлен.
 Минута. Две. Три. Девушка что-то объясняет парню, делая при этом жалобное лицо, парень понимающе кивает. Потом как бы с неохотой озирается по сторонам, вскидывает глаза наверх, на окна явно Викиной квартиры. Ещё несколько секунд мнётся и вдруг, взяв Оксану за талию, уходит вместе с ней. Я удивлён. У Ярослава от увиденного отвисает челюсть в прямом смысле этого слова. Владлен начинает витиевато ругаться себе под нос. Порывается выскочить из машины.
 - Стой! - удерживаю его за руку. Смотрит зло. - Не думаю, что она такая дура, что бы вляпаться сильно. Да и, действительно, люди вокруг. Лучше давай поспешим мы.
 Ленка смотрит на рыжего, тот кивает, подтверждая мои слова.
 
 Как только парочка сворачивает за дом, мы как угорелые выскакиваем из машины и, стараясь не палиться бегом с препятствиями( мало ли, из окон смотрят), идём к подъезду. Как только железная дверь подъезда закрывается за нами, наша троица устремляется наверх, перепрыгивая ступеньки и игнорируя лифт. Стараясь при этом сильно не шуметь.

  ЕЁ этаж. ЕЁ дверь... Вытягиваю из кармана ключи, которые ещё не успел ей вернуть. Придерживаю рукой порывающегося вперёд Владлена.
 - Я войду первый, - говорю тихо, на уровне шёпота.
 Аккуратно, стараясь сделать это без единого звука, открываю дверь. В прихожей горит свет. В спальне слышатся голоса. Ступая как заправский шпион, двигаюсь к двери спальни. Господи, лишь бы ничего не зацепить. Парни следуют за мной на некотором расстоянии.

 - Оближи... - доносится из-за прикрытой двери и я дёргаюсь как от тока. Хочется вломится туда прямо сейчас.
 - Расслабься...
  И через секунду болезненный стон-хрип Никиты.
 Сдерживаю свои , рвущиеся наружу, чувства. Ещё раз оглядываюсь на побледневших парней и тихонько приоткрываю неплотно закрытую дверь. Главное, что бы у них не было оружия...

  Ребятам в комнате явно не до нас, даже если бы мы и шумели. О наличии у них оружия даже не идёт речь. Хотя может оно где-то и есть, под сваленными в кучу шмотками. Они полностью голые на постели. Один , весь изрисованный татуировками, удерживает широко разведенные ноги тоже раздетого Никиты, крепко прижимая их к кровати. Второй, смуглый накачанный блондин полностью лежит на распластанном парне сверху, почти полностью закрывая собой тонкое, хрупкое тело.
 Одна рука блондина между ног Ники, вторая упирается в тяжело дышащую грудь парня, сильнее вдавливая того в кровать, лицо теряется где-то на шее Никиты.
 Я замер от увиденной картины. Всего на пару секунд, но мне и их хватило, что бы почувствовать нечеловеческую боль в груди. Эта боль разрасталась во мне тем сильнее, чем больше деталей я замечал. Перекошенное лицо моего мальчика, слёзы, беспрепятственно стекающие по его щекам, крепко-накрепко зажмуренные глаза и... руки, прикованные наручниками к изголовью кровати.
Как будто это я был там, размазанный по смятой постели. Под огромными потными телами чужих мужиков. Как будто это меня слюнявили чужие противные губы и в меня проникали чужие пальцы...и только ли пальцы...?
 Блондин сильнее двинул рукой и Ники выгнулся под ним, не сумев сдержать стон боли. Распахнул свои небесные глаза, мутные от слёз, и посмотрел прямо на меня...

  Меня затопило ненавистью. Дверь под моим ударом с шумом распахнулась, жалобно ударившись о стену. Мужики в кровати повернулись на шум, удивлённо  моргая. Шедшие позади меня Владлен с Ярославом, наконец-то, тоже увидели картину, открывшуюся перед их глазами. Я слышал как утробно и страшно то ли закричал, то ли зарычал Ленка. Но я уже летел на татуированного, сбивая его с ног своим весом. Он больше и явно сильнее, но эффект неожиданности ещё никто не отменял. Мы покатились с кровати. Голый парень пытался скинуть меня с себя. А мне, наверное, придавала силы моя злость и боль внутри и ещё отчаяние и безысходность в глазах моего мальчика... Я не видел сейчас, что творилось там, за моей спиной, я наносил удары не разбирая, в нос, в скулы, в виски... А перед собой видел не кровавое месиво, а голубые прозрачные глаза Никиты, когда он посмотрел на меня. В них ясно читалось...Он не простит...
 

========== Кирилл : Небо под ногами. ==========

  Чувствую, как меня кто-то оттягивает от бессознательного тела. Моргаю, цепляюсь своими  разбитыми в кровь руками за чужие сильные руки. Меня ставят на ноги и отпускают. Рядом на кровати Ярослав. Сидит, раскачиваясь, обнимая руками свёрток из простыней и покрывала. На полу, в скрюченной позе, блондин. Без видимых повреждений, но характерно держится за горло, пытаясь с хрипами вдохнуть такой нужный для него воздух. Опять перевожу взгляд на Ярика. Странно смотрит на меня, ещё сильнее прижимая к себе помятую ткань. Провожу ладонью по глазам , стараясь убрать застилающую их пелену, чувствую, как размазывается по лицу липкая субстанция. Хочу подойти к Ярославу, заглянуть в его свёрток, но тяжёлая рука Владлена останавливает меня. Оборачиваюсь на него и смотрю непонимающе.
 - Кир...иди умойся хотя бы...
 На автомате бреду в Викину ванную. Упираюсь руками по обе стороны раковины и поднимаю лицо к зеркалу. Нда... А посмотреть есть на что: разбитая бровь, из которой продолжает идти кровь, её я и  умудрился размазать по всему лицу, безумно-огромные глаза, бледные, почти белые губы. Включаю воду в душе, опускаю лицо под струи. Жжёт...ещё больше щиплет костяшки на пальцах. Смываю кровь с рук,выглядит устрашающе. Не припомню, что бы хоть раз мои руки были в таком "убитом" виде. Кое-как умывшись и залепив, найденным тут же в аптечке пластырем, бровь, возвращаюсь в комнату.

   Ленка перетащил "мою жертву" поближе к блондину и скрепил обоих наручниками, снятыми с Ники. Даже если белобрысый и отдышится и решит свалить, бессознательное тело рядом затруднит ему этот процесс.
 На подгибающихся ногах подхожу к рыжему и заглядываю в кокон из одеяла. Конечно же там Ники, но совсем не такой, каким я ожидал его увидеть. Слёзы уже высохли или их вытерли заботливые руки друга? Лицо бледное, вообще без каких-либо эмоций. Широко распахнутые глаза с недвижимыми зрачками смотрят перед собой, но я готов поклясться, что не видят ничего. Ник по-прежнему раздет, замечаю его вещи всё там же, на полу. 
 - Что с ним? - спрашиваю так тихо, как будто кто-то спит.
 - Он в шоке, - за моей спиной выдыхает Владлен. - Это пройдёт. Должно пройти...
 - Его надо одеть... - я начинаю подбирать с пола джинсы и футболку.
 - Не нужно, - Ленка останавливает меня в попытке приблизиться к кровати.  Подходит и забирает бережно, словно стекло, свёрток из рук рыжего. 
 - Я так донесу, приберите тут за собой, а эти пусть ждут хозяйку, - Ленка удобнее устраивает безвольное тело на своих руках и выходит из квартиры.
 - Нужно забрать вещи Никиты и валить, - устало тянет Ярослав, поднимаясь с кровати, и как бы случайно задевает носком кроссовка живот валяющегося блондина. - Ой, простите, не заметил вашу тушку под ногами! - кривится рыжий. И уже мне: - Ты пойдёшь на встречу?
 - Что?... - я тупо пялюсь на него,не понимая о чём он.
 - Почти пять... Сучка ждёт...
 Я на автомате смотрю на часы на стене. Я и забыл о том, что она меня ждёт где-то там, в кафе. Прижимаю к груди футболку Ника, поднятую недавно с пола. Пахнет моим мальчиком, его кожей, его едва уловимым ароматом с примесью корицы. Когда же я успел так прирасти к нему, так прикипеть? Ощущаю поднявшийся ком в горле . Не важно, когда и как. Важно, что это уже случилось. И мне вдруг стало всё равно, что скажут друзья, близкие, мама, отец... Я был уверен только в сестре. Она поймёт и примет меня любым. А сейчас меня не волновала даже реакция родителей. К чёрту всё, я хочу быть с ним и буду...Если он меня простит...

 - Так что? Ты пойдёшь? - рыжий тянется к одежде ,зажатой в моих руках.
 - Пойду... - взгляд на часы,без семи минут. - Успею,- уже сам себе.
 - Мы ждём в машине.
 - А как же Ник? Может, в больницу?
 - Нет. Обойдёмся без больницы. Нежный был бы против, будь в состоянии соображать.
 - Кто? - мне послышалось или он сказал действительно это?
 - Нежный, то есть Никита, - рыжий улыбнулся одним уголком губ.- Фамилия у него такая. Нежный Никита Александрович.
 Я тоже улыбнулся, почувствовав как потихоньку начинает отпускать напряжение последних минут. Осталось только прояснить всё с Викой и я уже знал как поступлю.

 Убирать что-либо мы не стали. Забрали только вещи Никиты с пола. Перед выходом я ещё раз забежал в ванную, постаравшись привести волосы в порядок. Футболка была в кровавых разводах, смоченных водой и расплывшихся. Вернулся опять в спальню, нашёл в шкафу одну из своих футболок, которые я иногда оставлял у Вики ( мало ли,переодеться надо будет),натянул на себя. Окровавленную выбросил в мусорное ведро на кухне.
 Перед тем как покинуть, ставшую мне ненавистной, квартиру, положил свой комплект ключей, на столик у входа. Они мне больше не понадобятся.

  Без двух минут пять я был у входа в кафе. Вика сидела за дальним столиком, закинув ногу на ногу, и потягивала молочный коктейль. 
 - Ну привет... - сажусь на стул напротив, подпирая подбородок руками.
 -  Привет... - тянет, удивлённо рассматривая моё лицо и разбитые руки. - Откуда такой красивый?
 - Да вчера подрался по пьяни... - пытаюсь врать как можно ближе к правде.
 - Как быстро ты поменялся, милый...По мальчикам пошёл, пьёшь не в меру, в драки лезешь...- она делает глоток и наигранно тяжело вздыхает.
 - С каждым может случиться, - стараюсь придать своему взгляду виноватый оттенок,при этом сдерживая себя, что бы не задушить её прямо тут, на глазах у доброго десятка посетителей.
 - Может, конечно, - Вика заметно повеселела от моих последних слов. Видно, уже предвкушает как я буду оправдываться и просить о прощении.
 - Так о чём мы будем говорить? Или я могу сразу забрать Никиту? - немного приземлил я её надежды.
 Фыркает, кривится в бокал. Нервно дёргает за замок на сумочке.
 - Кирилл, ты же понимаешь, что это всё...у вас с ним...неправильно.
 - Понимаю.
 - Это ненадёжно, не по-настоящему. Такие отношения быстро пройдут. Ты останешься ни с чем...
 - Я понимаю...
 - Неужели ты готов рискнуть всем: общественным мнением, отношением родных и друзей...МНОЙ...Ради вот этого. Ради НЕГО? - она смотрит мне в глаза, ожидая ответа.
 - Готов. 
Дёргается, порывается встать и уйти. Но это была бы не Вика, если бы не доиграла свою роль до конца.
 - А что если он, этот твой Никита, не такой, как ты себе его представляешь...
 - А какой?- спрашиваю в лоб - нравится  её подстёгивать.
 - Ну, не знаю...Ненадёжный... Может, у него много таких, как ты...Да и девочек тоже.
 - Думаешь? - подыгрываю ей, изображая задумчивость.
Ведётся. Хорошеет прямо на глазах, улыбается.
 - Ну, я его не знаю, всё может быть, - прямо мастерски изображает смущение.
 - Приставал к тебе?
 - Кто? - она кажется опешила.
 - Никита.
 - Эм... - прямо вижу, как вертятся шестерёнки в её милой головке. - Ну, он пьяный, а пьяные, сам знаешь, какие...
 Я не знаю, какие. Все люди разные. И трезвые, и на подпитку. Но молчу, не сбиваю её с такой мастерски поставленной игры. 
 - Так может я заберу его и сам спрошу, что да как?
 Опять смотрит на меня ,обдумывая ответ.
 - С кем он там?- сбиваю её с мысли.
 - Да так, знакомые брата. Боялась оставлять его одного, ещё перебьёт мне всё, или утащит чего из квартиры.
 "Ага, как же, утащит. Прикованный к кровати", - сжимаюсь весь, стараясь что бы моё внутреннее состояние не выплыло наружу.
 - Зачем тогда пустила его к себе? Как вообще вы пересеклись?
 - Ну...Ехала из клуба и заметила его на лавочке, решила забрать.
"Ну да, детка. И сама в машину затащила и на свой этаж подняла".
 - Пожалела? - пытаюсь сделать удивлённый вид.
 - Нет. Тебя хотела подразнить... Злилась.
 Ну, хоть тут не полностью врёт. 

 - Так что, пошли? - я встаю, ожидая от неё того же.
 - Да... - поспешно смотрит на время в телефоне и уже более утвердительно: - Да, да, милый, пошли.


  Проходя с Викой по двору, краем глаза зацепил машину Владлена. На переднем пассажирском сиденье рядом с ним сидела Ксюша. Ну, вот и хорошо,сейчас только доиграем последнюю сцену и можно домой. К кому - не важно, хоть обратно к Ленке, в его тесную однушку, лишь бы подальше отсюда.

  Вика улыбается, открывая дверь своим ключом. Проходит в просторный коридор, зовёт меня жестом. Вижу, как вслушивается в звуки в квартире. Из спальни слышится протяжный стон и её красивое личико озаряет торжествующая улыбка. Проскакивает мимо, даже не замечая оставленных мной ключей, и тащит меня за руку к прикрытым дверям спальни.

  Парни на полу остались почти в той же позе, что были, когда мы с рыжим уходили. С той только разницей, что блондин усердно сопел, пытаясь просунуть запястье в узкое кольцо наручников, а помятый мною парень громко стонал, видимо, приходя в сознание. Картину дополняла раскуроченная постель с голым матрасом и разбросанными по полу подушками, вперемешку с вещами этих идиотов.. Перевёрнутая лампа в углу и пятна крови у кровати, там, где я сцепился с татуированным.

 - Что?... - Вика попыталась произнести ещё что-то, но слова не получались и она только открывала и закрывала рот.
 - Я же говорил, подрался...по пьяни.
 - Но ты трезв! - вообще не подумав, выпалила она.
 - Трезв... - мои руки смыкаются на её горле, а своим телом придавливаю её к стене. - А ещё я очень зол, Вика. Так зол, что могу придушить тебя прямо тут, на глазах у этих ублюдков.
 Она распахивает глаза и смешно двигает ртом, пытаясь ухватить немного кислорода. Делаю хватку слабее, всё-таки убивать её не входит в мои планы.
 - Знаешь, Вик, - продолжаю смотреть в её испуганные глаза, - Если бы ты не была девушкой, то давно бы составила компанию этим двоим на полу. И похожа была бы больше на того, что в рисунках.
 Она скашивает глаза и я даю ей это сделать, прижимая не так сильно. Пусть полюбуется на дело моих рук.
 - Послушай меня, если ты ещё хоть раз тронешь Никиту, или как-то вздумаешь навредить ему, мне или нашим друзьям, - делаю многообещающую паузу, - Я достану тебя из-под земли. И тебе не поможет ни твой влиятельный папаша, ни твои дружки . Поняла?!
 Кивает, насколько это возможно с прижатым к стене горлом. Отпускаю... Соскальзывает по стенке, расплываясь на полу, полусидя, некрасиво раскинув ноги в дорогих туфлях.
 - Я же любила тебя. А ты...- тихо, почти не слышно.
 - Я тоже любил тебя , Вик. По-настоящему, - склоняюсь над ней.- Но это жизнь. Так иногда бывает...

 Лифта ждать я не стал. Скатился по ступенькам и, выскочив из подъезда, глубоко вдохнул свежий предгрозовой воздух. Вот и перевёрнута эта страница. Самое время начинать новую. Только вот дадут ли мне такую возможность, простят ли, примут ли...Поднял глаза вверх. Местами ярко голубые островки неба среди серых туч. Похоже на  отражение в лужах под ногами после летнего дождя. Когда голубые кусочки в воде застилают все выбоины на дороге...Похоже на глаза Никиты...

 

========== Никита : Обмани себя и получи проблемы на всех.. ==========

 
 "Он видел тебя таким...Он видел тебя таким... Они все видели"... Одна единственная мысль крутится в голове, вытесняя собой все остальные. И не только их, даже реальность отошла почти на последний план. Я позволяю завернуть себя в смятые одеяла, но не хочу знать, кто это делает. Позволяю укачивать себя как ребёнка, хотя мне больше всего хочется отключиться. Чтобы в темноте  сознания вообще ничего не чувствовать. Позволяю нести себя на руках. Лёгких касается прохладный воздух. "Пахнет дождём", - почему-то всплывает в голове и тут же теряется где-то. Сквозь странный навязчивый звон в ушах слышу женский взволнованный голос. Вика вернулась? Нет, голос не её. Ну и ладно. Прикрываю глаза. Пытаюсь заставить себя отключиться. Но, наверное, люди не могут делать это по собственному желанию. Улавливаю запах сигарет, смешанный с лёгкими сладкими духами. Кто-то убирает волосы мне с лица. 

 - Что с ним? - всё тот же женский голос, пробивающийся сквозь шум в ушах.

 - Это пройдёт.Всё обойдётся, Оксан...всё обойдётся.

 Странно. Что тут делает Ксюша? Ангелина тоже тут? И тут же забываю об этом. Меня начинает трясти под слоями ткани, а потом вдруг кидает в жар. Хочется скинуть с себя эти ненавистные тряпки, которые ещё пахнут моим страхом и их желанием... Но я терплю, помню, что совершенно голый. Кто-то из них говорил, что это шок... Может быть, но я понимаю, что происходит вокруг. Я просто не хочу реагировать на это. А может, просто не могу? Руки болят, чувствую как к запястьям противно липнет ткань. Между ног тоже липко и больно. Неужели ОНИ успели это сделать? Я не помню. Помню только огромные толстые пальцы во мне... Пронзающую боль.  И ошарашенные глаза Кира. О, да...такое не забудешь никогда. Он смотрел прямо на меня, на меня, растянутого по постели двумя чужими телами. Что было на его лице? Отвращение... Да, это было именно оно. Потом оно сменилось злостью. Я замер даже, на секунду забыв о боли, пронзающей тело. Какое он имеет право смотреть на меня так, как будто это всё моя вина - с отвращением? Я так хотел, что бы он пришёл за мной. И он пришёл...Вот только лучше бы не делал этого. Лучше бы не смотрел ТАК ВОТ... Нужно было оставить меня тут, в этой дорогущей квартире, с этими незнакомыми мужиками. Я бы выкарабкался. Рано или поздно, всё бы закончилось. Меня бы оставили в покое. Я бы смог...

  Хлопнула дверь в машине, я вздрогнул. Глаза по-прежнему закрыты. Почему-то захотелось плотнее закутаться в свой вынужденный саван. Спрятаться от них от всех. Но я всё так же не двигаюсь. Пусть...Всё равно...

 - Всё так же? - мягкий голос Яра.
 - Да, - это Ленка. - А Кир где?
 Замираю в своём тряпичном убежище, не дышу.
 - Пошёл с Викой встретиться.
 - Думаешь, выйдет разговор?
 - Думаю, как бы он не покалечил её прямо там. Как знала, что надо в людном месте, сука...
 Слышу звук открываемого окна и чирканье зажигалки. Кто-то опять курит. Минут десять в машине полная тишина. Только редкие протяжные вдохи того, на чьих коленях покоится моя голова. Это Ксюша. От неё исходит этот сладкий аромат, её руки иногда гладят мои волосы.
 - Идут, - слышу, как привстаёт на переднем сиденье Яр.
 - Куда это они?
 - В квартиру. Кир решил, видимо, сделать ей сюрприз. Наш чувак. Я бы тоже так сделал.
 Опять ожидание и запах сигарет в салоне. Не знаю, сколько прошло минут. Сознание начало потихоньку покидать меня, окуная моё тело в подобие сна.
 Я не слышал, как вернулся Кир, не чувствовал, как меня переместили  на другие колени, уже сидя. Прислонили к себе, обняли, закрепили в кольце рук.
  Просто через какое-то время я открыл глаза и увидел под своим лицом ключицу, выглядывающую из ворота серой футболки, и руки, прижимающие меня . Несколько раз моргнул. Когда он успел переодеться? Я точно помню, на нём была другая футболка, ещё та, с клуба. Может это не Кир и всё это мне приснилось? Или привиделось в бреду? Может, я всё там же , на постели, с руками в железных браслетах? И просто моё сознание играет со мной, это, кажется, называется защитная реакция.
 Тело конвульсивно дёргается и я в ужасе пытаюсь оттолкнуть от себя эти руки. 
 - Боже... Ник, Ник, тише, малыш... - он прижимает меня крепче, сковывая движения, а я узнаю его голос. Затихаю.
  Видимо поняв, что я передумал убегать, он ослабляет хватку и заглядывает мне в лицо. Стараюсь не смотреть на него, куда-нибудь, только не на него. Хочется опять зажмуриться и притвориться спящим, но я понимаю что это глупо, мне не поверят.
 - Ник... - зовёт так тихо, что если бы не близость моего уха к его губам, я бы и не услышал. Молчу. - Ник... Посмотри на меня... 
  А я вдруг вспомнил другие моменты, другую обстановку и эти же слова. Господи, ну зачем всё это так не вовремя лезет в голову. Всё-таки трусливо закрываю глаза и едва машу головой из стороны в сторону.
 - Малыш... - он прислоняет мою голову к себе и упирается подбородком мне в макушку. - Если бы ты знал, как я виноват перед тобой. Каким дерьмом я себя чувствую. Как отвратительно...Мерзко...
 Сознание почему-то выхватывает только последние два слова: "Отвратительно", "Мерзко"... Сердце перестаёт биться.  А Кир всё говорит и говорит. Тихо, только для меня одного. А я не слышу его. Мне больно. Больнее, чем там,в спальне Вики, в десятки раз. Я вдруг неожиданно понял. Если бы не последствия вчерашнего вечера. Если бы тогда нас не увидели мои друзья, моя девушка, я бы пошёл с ним. Пошёл бы сам, неважно к кому: ко мне, к нему, в мою, или его машину. Я бы согласился. Я сам хотел его. Не просто хотел секса. Хотел быть рядом. И именно это меня пугало. Это заставляло сопротивляться, рычать, выпускать колючки. А в итоге всё оказалось так просто, надо было просто принять это. Разрешить себе это. Так может, во всём моя вина? Всё, что случилось со мной и с ним тоже? Может, это моя трусость сыграла со мной такую шутку. Ведь я именно струсил тогда, закрывшись с бутылкой в машине. Я испугался. Испугался Кира и того, как он воспримет всё. Ведь из-за меня рушились его отношения с девушкой. Два года, если я правильно помню слова Виктории... Я боялся непонимания друзей. Хотя ещё тогда, притаившись между сиденьями, я узнал, что Яр меня понял. В Ленке я тоже не особо сомневался... Что же тогда заставило меня не выдать себя? Трусость? Глупость? Не знаю. Но вот результат сейчас расхлёбывали все. Я урывками помню происходящее в комнате, когда туда ворвался Кир с парнями. Но точно уверен, что мельком видел лицо Кирилла после того, как всё закончилось. Он был в крови, весь. В своей или чужой? Да неважно. Я подозревал, что драка повлечёт за собой последствия не очень приятные для всех. 
  Слегка приоткрыл глаза и скользнул по вздымающейся груди под моей щекой, обтянутой серой тканью футболки. Он просто переоделся. Там в квартире обязательно должны были быть  его вещи. Я же сам видел, он там ночует. Ночевал...Так почему бы не оставить маленькую часть своего гардероба в жилище  своей девушки.

 - Приехали, - Ленка притормозил и оглянулся на задние сиденья, а я просто не успел спрятать взгляд. - Как ты, Нежный?
 Молчу. Просто несколько раз опускаю ресницы, как бы кивая ими. Показываю, что слышу и понимаю.
 - Вы с нами? - слышу, как перекатываются в груди слова под моим ухом.
 - Я только помогу донести и поеду в ментовку к крёстному. Надо постараться разрулить эту ситуацию с минимальными потерями. Потом завезу Оксану домой. Яр, ты как? - Ленка обернулся к рыжему.
 - Мне остаться? - Ярослав смотрит на меня вопросительно и с жалостью. Не хочу, что бы меня жалели. Машу головой "НЕТ".
 Хочу остаться один, закрыться в своей квартире, принять душ, спрятаться в  своей спальне, зашторить окна и просто побыть один.

  Я терплю, когда меня вытаскивают из машины как маленького. Терплю , потому что понимаю, иди самому в простынях - будет выглядеть ещё хуже. Терплю, когда меня, всё ещё на руках, тащат в лифт. В квартиру, в ванную. Опускают бережно на что-то. Стиральная машина. Я сижу на стиралке и удивлённо осматриваю сероватый кафель в ванной комнате. Ванная не моя!

 Владлен ерошит мои волосы, произнося что-то типа "Всё будет хорошо, держись" и вместе с Киром выходит в коридор. Через минуту слышу щелчок замка в двери. Дверь в ванную осталась открыта и я вижу часть коридора: зеркало на стене, небольшой столик -тумбу. Понимание, где я, приходит сразу. Я в квартире Кирилла. В месте, где мне меньше всего хочется быть в данный момент...


========== Кирилл :Спокойной ночи. ==========

 Стою у входа, подпирая лопатками дверь, которая только что закрылась за Владленом. Нужно пойти к Никите, но моя смелость улетучилась, как только мы остались в квартире одни. Нет, я не боюсь парня, я страшусь его реакции на меня. В машине Ник, к счастью, немного пришёл в себя. Это было видно по более- менее сфокусированному взгляду и кивкам на вопросы. Плохо, конечно, что он молчал всё время. Я столько ему сказал, пока мы ехали: раз десять просил прощения за себя,за Вику, говорил ему, как я боялся за него, успокаивал, под конец сказал, что люблю... Да, я сказал это. Но...Не ему - себе... Одними губами.  Я произнёс  : "Я люблю тебя, Ник". И только после этого понял, да, действительно, ЛЮБЛЮ.

 Отталкиваюсь от двери, заглядываю в ванную комнату. Ник всё там же, куда усадил его Ленка. Простыня сползла с плеч и запуталась где-то у него на пояснице. Тонкие руки сложены на коленях поверх ткани. На запястьях кровавые полосы стёртой кожи. Следит за моим взглядом, тоже опускает глаза на свои руки. Прячет их в складках бывшего постельного белья. Снова смотрит на меня. Молчит. Ждёт. Знать бы только, чего он от меня ждёт... 

 - В душ? Или набрать ванну? - решаю начать с самого простого, что приходит мне на ум.
 Смотрит. Раскрывает рот. Потом закрывает. Так же молчит. Наконец-то, залившись краской смущения, кивает головой на ванну. Волосы падают ему на лоб, почти закрывая лицо. Так хочется подойти и заправить непослушные пряди за ухо. Сдерживаю себя. Не хочу пугать Никиту.

 Пока я набираю ванну, достаю полотенца, чувствую спиной, как он наблюдает за мной. Всё так же молчит. Но смотрит уже не так пугливо, как вначале, замечаю это в отражении в зеркале.

 - Тебе помочь? - выключаю краны и пробую воду рукой.
 Молча отрицательно мотает головой.
 - А с тобой можно? - слова вылетели из меня прежде, чем я успел захлопнуть рот. Замираю. Ник смотрит вопросительно. - Я без сна и душа двое суток...Предлагаю совместить наше купание и наконец-то завалиться спать, - стараюсь говорить спокойно, а у самого сердце вылетает.

 Склоняет голову на бок. Смотрит на меня, широко раскрыв свои небесные омуты. Что-то переваривает, периодически кидая взгляд на свои, спрятанные в складках, окровавленные руки. И потом кивает. Едва различимо так, но всё же я понимаю - это согласие.

 Вытаскиваю из шкафчика флакон с пеной для ванны, оставленный когда-то давно Викой. Выливаю часть содержимого и опять пускаю воду. Вскоре поверхность воды покрывается толстым слоем белых мелких пузырьков. Делаю это для него, так он меньше будет стесняться меня. А ещё спрячет руки. Как сейчас в простыне, только теперь в пене.
 
- Давай, ты первый. А я пока пойду постелю нам, - он вздрагивает, а я , вовремя сообразив, уточняю: - Ты на диване или на кровати? Выбирай, - вижу, как облегчённо вздыхает. Пожимает плечами, типа "Всё равно".  

 Справляюсь с задачей в считанные минуты и спешу обратно к нему. Ник уже в воде по самую шею. Из пены видны только его бледное лицо и торчащие  острые коленки.
 Не спеша стаскиваю футболку через голову. Даю ему время отвернуться. Но он смотрит, смотрит внимательно даже когда доходит очередь до нижнего белья. И смущаюсь почему-то я, а не он.
 Пара секунд и я залезаю к нему в горячую воду. Ник отодвигается на свою половину, сильнее поджимает под себя ноги, освобождая мне место.
 - Давай спиной ко мне, - думает. - Боишься? - улыбаюсь, понимая, что опять, как обычно, стараюсь взять его на "слабо". И он, как обычно, реагирует на это. Морщась, разворачивается ко мне спиной, обхватывает руками свои коленки.
 - Нет, не так, - я продеваю руку ему под грудь и тяну на себя. Упираюсь спиной в бортик ванной, откидываю голову и притягиваю слегка упирающееся тело себе на грудь. Ещё с минуту он лежит в напряжении, потом понемногу расслабляется. Откидывается спиной на меня, опускает затылок мне на плечо, вытягивает ноги максимально возможно.
 Ещё через несколько минут понимаю : Никита спит. Аккуратно, чтобы не спугнуть только пришедший сон, провожу по его плечам, по шее, скулам. Не реагирует. Ну и вот как, скажите, теперь мыться? Он спит, я тоже засыпаю на ходу. Вернее, на плаву.  Вскоре вода начала остывать  и я решил пробовать выбираться. Ник вырубился нехило так, даже когда я выполз из под него и прислонил парня головой к бортику ванной, что бы дотянуться до махрового халата на вешалке, он не очнулся и тут же пошёл на дно в прямом смысле этого слова. Я едва успел подхватить его под мышки, пока он не хлебнул воды. Выглядело это всё до чёртиков смешно, я убедился в этом , когда посмотрел в зеркало: голый я, в кусках пены, пытаюсь вытащить из ванны и замотать в огромный тёмно-синий халат спящего и такого же "пенного" Ника. Кое-как мы выбрались из ванной комнаты: я на ногах, Никита у меня на руках.

 До спальни я его еле дотащил. Вроде бы, сколько там этого Ника, а руки гудели под завёрнутой в махру ношей. Как и обещал, положил его отдельно, на свою большую двуспальную кровать прямо так, в халате, ещё и укрыл его поверх покрывалом, заметив, как он начинает дрожать. Сам же улёгся на ,разложенный у стены, диван, предварительно стерев с себя пену захваченным заранее полотенцем. Даже не заморачиваясь на одевание белья и тем более футболки, завалился поверх застеленной поверхности.
 Сон сморил меня почти моментально. Усталость и нервы брали своё. И когда я среди ночи почувствовал сначала, как меня укрывают, а потом рядом с собой горячее, прижимающееся ко мне тело, я просто решил, что мне это снится.


   

========== Никита : Тише...тише... ==========

 
 Я  совсем его не боюсь... Это пришло неожиданно в мою, слегка ещё затуманенную, голову и так там и осталось. Немного смущался, да. Хотя, скорее, это было не смущение, а нежелание, что бы он видел мою наготу и изодранные руки, которые, к слову, жутко болели и горели огнём. И был ещё один момент, на который я не обратил внимания в начале, да и Кир пока не заметил: я не могу ему ответить. И скорей всего, не смогу не только ему. На вопросы Кирилла я просто кивал головой и показывал глазами, надеясь, что он поймет. И он понимал. А вот я не понимал ничего.  Даже когда красные запястья погрузились в горячую воду и из горла вырвался вскрик, воздух вокруг не огласился ни одним звуком. Хорошо, моего вынужденого спасителя не было в этот момент и он не видел, как я, словно рыбка, хватаю ртом воздух в немом крике. Наверное, это выглядело жутко со стороны. Но к появлению  зеленоглазого в ванной, я взял себя в руки и постарался реагировать на ситуацию спокойно. Возможно, это просто временные последствия от пережитого. Хотя, по сути, всё случилось, как только возможно было в таком случае, удачно. Меня не изнасиловали в прямом смысле этого слова, не побили, что тоже было немаловажно. Единственными повреждениями были изодранные кисти рук, которые я пытался выкрутить из наручников и побаливающая попа. Ну, и ещё атомный взрыв в голове, разбросавший адекватные мысли друг от друга на расстояния миллионов миль. Вот, как раз последние час - полтора я и пытался собрать эти мысли хоть в какую-то логическую кучку. Получалось не очень.
  Помнил я частями, причем не мог понять, где реальные куски, которые произошли, и где игра моего воображения. Кстати говоря, эту часть моего ума, "воображение", в школе учителя очень даже хвалили и воспевали. На нём одном я мог выехать, даже если не очень знал урок. Всё дорисовывалось в голове и на выходе получалась всегда довольно интересная история, правда, мало соответствующая тому, что было написано в книге. Некоторые закрывали на это глаза и, заслушавшись глазастого черноволосого мальчика, лепили ему "отлично" вместо заслуженной "средненько".
 Вот и тогда, в той спальне, на кровати, моё воображение включилось на всю и очень некстати. Потому что, вместо интересных историй и ситуаций, оно погрузило меня в одну огромную чёрную яму ужаса. Как только я перестал надеяться на то, что кто-то заявится туда раньше оговоренных пяти часов и вытащит меня, в моей голове начали возникать варианты исхода ситуации. Причём один страшней другого. Я даже на несколько секунд представил себя мёртвым и завёрнутым в простыни Виктории для того, что бы вынести меня и вывезти куда-нибудь за город в чьём-то багажнике. Как раз в этот самый жуткий момент моего мысленного  "сочинения" на свободную тему , блондин на мне, видимо, слишком напористо продвинул пальцы, принимая меня за "знающего и практикующего"(слышал, как говорила это Вика перед уходом), и я захлебнулся стоном, а глаза распахнулись автоматически.
 И вот тут-то я и перестал понимать, где реальность, а где вымысел. В своей голове я уже был благополучно и со всеми элементами жёсткого порно отделан двумя амбалами и даже убит в конце, для сохранения тайны. А в реальности, в проёме двери стоял Кир и смотрел на всё происходящее в комнате. Я даже на секунду подумал, что уже пять и Вика привела его специально, насладиться, так сказать. Он смотрел с таким отвращением, что я действительно поверил, что всё уже произошло, а я просто был всё это время в отключке. Это мгновение было самым страшным и самым безнадёжным, когда ты вдруг понимаешь, что всё...Будь я по-опытнее в "голубых" отношениях, то знал бы, что Виктория разрешила бы зайти Киру, только  если бы у меня было как минимум по члену в заднице и во рту. Но тогда мне было достаточно и того, что он увидел, и этого его выражения на бледном лице...Дёрнул руки, больно до скрежета зубов... А потом всё изменилось, Кир бросился к кровати и мои ноги вдруг стали свободны. Тело с меня было оторвано и поднято в воздух сильными руками. Надо мной, закрывая свет, склонилась рыжая голова...

 Чувствую спиной его гладкую грудь. Приятно... Перестаю сдерживать себя и расслабляю напряжённые конечности: вытягиваю ноги, опускаю руки под водой на колени Кира. Даже закрадывается мысль погладить его по ногам и посмотреть на его реакцию, но  на такое меня не хватает. Горячая вода, такое же горячее тело рядом и меня волнами накрывает сон. Момент нашего "выхода" из ванной был благополучно пропущен и очнулся я только, когда меня положили на кровать. Причём, очнулся так же быстро, как уснул. Сердце забилось как бешеное и его стук отдавался даже в ушах. Я ждал и боялся одновременно, что Кир сейчас опустится рядом. Но он обломал, как говорится, все мои надежды или страхи( я так и не понял сам) на подобный исход. Просто лёг на соседний диван, даже не утруждаясь погружением своего совершенно раздетого тела под покрывало. Через минуту я услышал размеренное тихое дыхание спящего парня. 
 
Сам попытался устроиться поудобнее. Да куда там... В халате было жарко и влажно( наверное, меня забыли вытереть полотенцем). Без халата, под одним покрывалом - холодно. К тому же я был голый. Местонахождение своих вещей я не знал до сих пор, а шарить среди ночи по чужим шкафам в поисках какой-нибудь футболки и трусов - это слишком. Мысль, что забраться к Кириллу в кровать для "погреться" - это тоже слишком, я благополучно убил в зародыше.

  Стаскиваю покрывало с кровати и вместе с ним крадусь к дивану. Укрываю развалившегося на спине( никакого стеснения, блин) Кира и наблюдаю за ним пару минут. Некстати вспомнился фильм "Паранормальное явление", когда девушка вот так вот, столбом, стояла над кроватью своего парня( будущей своей жертвы, между прочим). Я поёжился от прохладного воздуха и нырнул под покрывало к Кириллу.  Вначале просто лёг рядом, не касаясь, просто улавливая тепло от его тела. Вот, как можно быть таким горячим, когда я сам как ледышка? Потом придвинулся ближе и положил свою голову ему на грудь. Он пах так же как и я - сладким ванильным запахом пены для ванны. Я улыбнулся в темноте, придвинулся всем телом и почувствовал, как его рука прижимает меня сильнее к себе. Напрягся... Но нет, зеленоглазый продолжал благополучно смотреть свои сны. Тогда я поудобнее устроился у источника тепла, даже позволил себе слегка закинуть на него ногу и почти тут же, моментально, провалился в такой необходимый мне сейчас сон, убаюканный теплотой и размеренным стуком  летнего дождя за окном...
  

========== Кирилл : Мой... ==========

  Просыпаться было на удивление приятно. Краем ещё спящего сознания я где-то понимаю, что-то не так. Но "не так", скорее, в лучшую сторону. Ещё не открывая глаз, пытаюсь понять, что именно: я в кровати, рядом со мной тёплое, размеренно дышащее тело, от которого пахнет ванилью. Или это от меня так пахнет?... События вчерашнего дня словно волной накрывают и я едва сдерживаюсь, что бы тут же не подскочить на месте. Боясь спугнуть такую ещё маленькую надежду, я легонько прижимаю к себе рядом лежащего парня. Ник... Нет, не приснилось. Рядом. Рядом со мной, в моей кровати. Вернее, на моём диване, хотя сейчас это вообще не важно. Главное, со мной. Не решаясь даже глубоко вдохнуть, провожу рукой, лежащей на его плече, аккуратно поворачиваю голову и утыкаюсь носом в его макушку. Вдыхаю только ему присущий запах, смешанный с запахом вчерашней пены для ванны. До покалывания в конечностях хочется тут же стиснуть его в объятиях, так, что бы не мог вдохнуть ни грамма кислорода, и не отпускать от себя. Останавливает одно: не хочу напугать. Мало ли... Ник вчера был в таком состоянии, что мог сделать это неосознанно. Может быть, сейчас он откроет глаза и я увижу в них только отвращение и злость. Или ещё хуже - чистой воды пофигизм.

 Поэтому, пока у меня есть такая возможность, решаюсь сам первым посмотреть на него. 
 Такой красивый... Лицо бледноватое, но спокойное. Губы слегка приоткрыты и я чувствую, как  его дыхание щекочет мне кожу. Волосы рассыпались по подушке, несколько прядок упали на лицо. Выглядит лет на восемнадцать, а то и того меньше. Интересно, сколько ему? Как-то не до этого было вчера, а раньше меня не интересовала такая информация. Удивляюсь сам себе. Такая резкая смена отношения к нему всего за сутки.  Днём ранее меня интересовало только его тело, по большей части. Я хотел его безумно и мне было плевать, так ли сильно он сам хочет этого. Сейчас я хочу его не меньше, но уже не решаюсь взять то, что само пришло мне в руки ( и ко мне в кровать),без его согласия.

 Вздыхает и, не меняя позы, даже не сбивая ритма дыхания, открывает глаза. Слегка мутные  со сна, отчего радужка кажется светлее, а почти тёмно-синяя полоска, обрамляющая её, выглядит  чётче.

 - Привет... - Боже... я сейчас обомлею от его голоса: тихого и хрипловатого со сна.
 - Привет, - отвечаю так же тихо. Не успел отдёрнуть свою руку с его плеча и теперь думаю, оставить, как есть или убрать. 
 А Ник выглядит удивлённо. С чего бы это?
 - Как странно...
 - Что? - спрашиваю, видя смену эмоций на его лице.
 - Я вчера не мог говорить... Ну, то есть вообще. Звуки не получались. А сегодня...
 - А сегодня всё хорошо.
 - Да, сегодня хорошо, - улыбается и утыкается лицом мне в грудь. А я замер и просто не могу поверить. Не кричит, не злится, не отталкивает. Сам! Сам прижимается ко мне!
 - Кир?
 - Ммм? - несильно прижимаю его ещё ближе.
 - Это ведь не правильно... 
То ли вопрос, то ли констатация факта.
 - Для кого неправильно, малыш? - я сразу понял, о чём он.
 - Ну... для всех...
 - Разве тебе так важно мнение всех? Твои друзья всё поняли, они с тобой. А другие...это не их дело.
 - Я никогда не думал...не представлял себя...
 - С парнем? - подсказываю я.
 - Ага... - ещё сильнее утыкается носом мне в ключицу, дышит горячо. "Господи, малыш, ты играешь с огнём."
 - Я тоже как бы... Ник, я даже ещё на прошлой неделе не мог представить такого.
 Парень сопит, пытаясь поднять голову и посмотреть на меня, но я прижимаю его макушку рукой, обратно утыкая себе в шею. Мне нужно сказать ему, но я не такой смелый, чтобы выдержать его взгляд.

 - Да, ты правильно услышал. На прошлой неделе, даже  позавчера, я ещё не видел себя в такой роли. Мне казалось, это просто секс. Думал , наиграюсь, остыну и всё будет как раньше. А вчера... - чувствую как напрягся под моей рукой. - Я не знаю, Ник, что-то изменилось... Я понял, что хочу быть рядом с тобой, даже если это будет не только в кровати. Я сам не знаю, как так вышло... Я же был нормальным... Понимаешь?.. Нормальным...
 - Я знаю... - вздыхает. - Я так ненавидел тебя... 
 - Я знаю, - повторяю его слова.
 - Я же всегда был только с девчонками. Причём, не как ты с... Викой... У меня почти не было стабильных отношений. Несколько месяцев одна, несколько - другая. Много было одноразовых... Да, я знаю, как выгляжу, знаю, что думают обо мне другие... Но сам я никогда не мыслил в этом направлении... До тебя... 
 - Малыш...
 - Помолчи! - повышает немного голос и я замолкаю, только улыбаясь в его волосы. - Я так ненавидел тебя за это, за то, что ты всё перевернул. Конечно, я понимаю, я и сам виноват. Я столько раз думал, не зацепи я тебя тогда в кафе, было бы всё так или нет. Не знаю, почему так сделал. Никогда так не веду себя с парнями, а тут... захотелось тебя позлить... подразнить... Вот и вышло, что вышло...
 - Я рад.
 - Что?
 - Рад, что ты зацепил меня и так вышло.
 - Ты серьёзно? - наконец-то отрывает свою голову и приподнимается на локте, смотрит внимательно мне в лицо. - Я не так много знаю о тебе. Но судя по словам твоей девушки...
 - Бывшей.
 - А..., ну да. По словам твоей бывшей девушки, ты отлично устроенный в жизни парень. Как же это всё будет теперь?
 - Что будет, малыш?
 - Ну, всё... ты...мы...
 - Ник, ты только что сам сказал. Я взрослый, устроенный в жизни. У меня две отличные работы. И даже если с одной меня попрёт папаша, узнав что его сын не подходит под его стандарты, я не так много и потеряю. Мама...Не знаю, возможно, будет сложно. Сестра, она всегда на моей стороне. Мне кажется, если я окажусь каким-нибудь маньяком, она всё равно найдёт аргумент в мою защиту. Друзья... ну что же... Если кто-то и не примет меня такого, значит не такие это и друзья, на самом деле... Конечно, я не собираюсь кричать на каждом углу, что мне нравится парень и я резко сменил ориентацию. Дело в том, что мне нравишься  только ты. Не какой-то блондин с работы или милашка из очередного клуба. Именно ты. До тебя у меня не возникало даже таких мыслей. Хотя у меня на работе , в агентстве, знаешь сколько красивых парней? Хоть ложкой ешь. И каждый пятый, наверное, был "замечен".  Малыш, я не собираюсь об этом объявлять всем,но... и прятаться тоже не буду. 
 - Кир, я... 
 - Боишься?
 - Блять, боюсь! - рычит и зарывается лицом в подушку. Слышу его приглушенное оттуда: - Я не могу как ты, наплевать на всё, и всех...
 - Хорошо. Тогда это будет наш секрет.
 - Дурак...- и его рука несильно толкает меня в грудь.
 Хватаю его за кисть и подношу ладонь к губам. Целую. Обхватываю кончики его пальцев губами. Слышу, как замер и прерывисто дышит в подушку. Я и сам не понимаю, откуда во мне взялось столько  нежности. Мне захотелось делать это медленно, насладиться каждым своим движением, каждым его вздохом. Я поворачиваю  Ника и прикасаюсь к его губам, замираю всего на мгновение, ровно до тех пор, пока его губы сами не приоткрываются мне навстречу. А потом я всё же позволяю себе отпустить тормоза. Я целую его шею, ключицы, ладонью обрисовываю  напряжённый пресс, дразню лёгкими прикосновениями пальцев, заставляя его  вздрагивать  в предвкушении. Под конец, осмелев, ласкаю его спину, временами переходя на ягодицы, которые напрягаются, как только мои ладони спускаются слишком низко. 
 У меня  такое чувство, как будто я сейчас сдохну от счастья, и я не могу  почему-то даже на миг представить, что это может прекратиться, закончиться обыденной банальщиной, исчезнет из меня....   Сжимаю пальцами  чужие предплечья, стискиваю с силой, наверное, оставляя синяки... и почти не вдохнуть, не выдохнуть. Замираю, на время с силой зажмуривая веки, понимаю, что нужно контролировать себя, потому что Ник вызывает не просто желание секса, он вызывает   желание вбиваться в него до основания, доставая  до горла. Прикипеть в нём, к нему , застыть, вдыхая его запах, чувствуя его вкус, тепло. Вызывает нежность, похожую на море, из которого  не хочется выплывать, даже на минуту, только нырнуть ещё глубже,  доставая до самого дна,  до предела, для того, что бы вдруг осознать, предела не существует, а то, что существует - не имеет названия, оно бесконечно... И Ники, мой мальчик, сейчас добровольно дарил мне всё это, даже сам не осознавая, как же много он мне отдаёт. 
  Никита двигается в ответ, уже без смущения подставляясь под мои руки и губы. Разрешает до боли целовать свои припухшие губы и неистово целует  мои в ответ.
 Странное чувство поднимается где-то внутри, словно пьяными пузырьками ударяет в голову, вызывая желание смеяться и прижимать, прижимать сильнее, делая из двух тел и душ одно целое. Я пытаюсь вспомнить, было ли у меня так с Викой в начале, и понимаю, нет ,не было.
  Рука Никиты скользнула по моему животу и нерешительно накрыла мой член. Пальцы прошлись по венкам, очертили головку. Горячая ладонь сомкнулась вокруг и я не сдержал стона. 
 - Ник... малыш... - шепчу с придыханием.- Я же не смогу остановиться...
 - Не нужно...- и смотрит в мои глаза, а я понимаю, что,  вот, сейчас он весь мой, по настоящему, добровольно. И он хочет продолжения не меньше моего.
 Вспоминаю, что у меня опять нет презерватива, и тут же забываю, как только его губы смыкаются на моём соске. Кусает легонько,тут же проходясь сверху языком, при этом сильнее сжимая меня там внизу ладонью. Начинает двигать ею в одном ритме с движениями своего языка. "Ну что же ты делаешь, малыш?" Отстраняюсь от него немного, и опускаюсь ниже. Так, что его рука теперь не дотягивается до меня, давая хоть какую-то передышку. 
 Целую подрагивающий живот, едва заметную вблизи дорожку тонких мягких волосков, спускающуюся к паху. Раздвигаю его ноги и устраиваюсь между ними. Обхватываю ладонями ягодицы,притягивая ближе к себе. Ник слегка приподнимает голову и смотрит на меня, недоверчиво распахнув глаза, а я специально поворачиваюсь  так, что бы ему было видно всё, что я буду делать. Провожу языком по его члену от основания вверх. Слегка захватываю губами головку, медленно пропускаю себе в рот, продолжая внутри ласкать языком. Тонкое тело подо мной выгибается и, кажется, я слышу задушенный хрип вперемешку с матом.
 На миг отстраняюсь, что бы увлажнить слюной свои пальцы. И снова надеваюсь на него ртом, одновременно проникая пальцем внутрь горячего тела. Стон, всхлип. Подаётся вперёд, пытаясь проникнуть глубже в мой рот, неосознанно при этом дальше пропуская мой палец. Ещё с десяток моих движений языком и губами и я осторожно добавляю второй. Рывками выдыхает и закусывает нижнюю губу. Двигаюсь осторожно, слегка проворачивая пальцы, пытаясь растянуть его хоть как-нибудь, пока мне совсем не снесло крышу с остатками самообладания. Ник неожиданно протяжно стонет и хватается руками за смятое покрывало. А я останавливаюсь и замираю... Ему больно?  Опасаюсь делать какие-то движения в нём, но парень сам через секунду насаживается на мои пальцы и сам срывает стон со своих губ. И тут до меня доходит...Вот я придурок... Стараюсь максимально повторить свои движения рукой, как раньше и после того, как Никита выгибается на лопатках подо мной, понимаю что мои догадки верны. А  сам чувствую, что  тоже скоро буду не в силах что-либо соображать. Вид его распростёртого  разгорячённого тела уже вызывает во мне мозговой оргазм.
 Не спеша выскальзываю из него и приподнимаюсь выше, опираясь на руку. Так, что бы наши лица были напротив друг друга.
 Смотрю на него, ловлю хоть какое-то возражение. В ответ на мой вопросительный взгляд, он просто слегка прикрывает веки, на секунду закрывая от меня небеса и утвердительно кивает головой.
 Останавливаюсь, пытаясь поймать его блуждающий взгляд. И когда у меня это выходит, я, не разрывая зрительного контакта, одним толчком врываюсь в него. "Прости, малыш, но я уже не могу". Никита дергается подо мной, закусывает губы, зрачок моментально расширяется и затапливает чернотой весь глаз до самой радужки. Да!

 - Кир...ссука...

 Улыбаюсь и, подхватив его под бедра, слегка приподнимаю. Осторожно выхожу и опять резким толчком внутрь. Вскрик боли, переходящий в стон наслаждения. Разве так бывает? Теперь вижу - бывает. Повторяю так несколько раз и он уже сам подталкивает себя мне навстречу. Нет смущения, как было в прошлый раз, нет страха. Ник, не скрывая всхлипы и стоны, выгибается под мои движения. Подстраивается под один, со мной , ритм. До бледности закусывает губы, до синяков сжимает мои предплечья. А меня так заводит это зрительное восприятие его страсти, что я едва держу себя в руках. 
 Мы срываемся просто на бешеный ритм. Где-то мелькает мысль, как бы не навредить ему, но, похоже, сам Никита такими мыслями не мучается. Отдаётся весь, без остатка.  И когда я  чувствую, как начинают сокращаться его тугие мышцы вокруг моего члена, его стон переходит в хриплый крик. От его голоса, сорванного, хриплого, от его дрожащих в уголках глаз слёз, от его взгляда, пожирающего меня всего, я тоже окунаюсь в этот дикий водоворот вслед за Никитой. На миг пропадают даже звуки, не слышу, как сам кричу, только бешеная пульсация, только огонь по венам, только одна мысль в голове : "Мой... Мой... Мой..."




 




    Комментарий к Кирилл : Мой...
    (Всё, что вы делаете в постели — прекрасно и абсолютно правильно. Лишь бы это нравилось обоим. Если есть эта гармония — то вы и только вы правы, а все осуждающие вас — извращенцы.)   - не помню автора,но сказано абсолютно правильно.

========== Эпилог  ==========

 
 Из-за , двое суток не прекращающегося, снегопада мой рейс опоздал почти на двенадцать часов. Ещё минут сорок я нервно ходил по залу аэропорта в ожидании вызванного такси. Потом примерно часа полтора поездки по едва расчищенным дорогам и вот я у дверей своей квартиры. Нашей квартиры. Уже как три месяца нашей. Ник долго ломался, злился, кричал, хлопал дверями( даже были попытки отказать мне в сексе, но он сам первый и сдался) и в итоге  переехал ко мне.
 Сегодня у него день рождения ,ему двадцать три, на часах 22.05 и я понимаю, что безбожно опоздал. 
 В квартире слышны голоса, а я стою и решаюсь, позвонить в звонок или открыть своим... или вообще исчезнуть.
 Выбора мне не дают - дверь открывается сама и на пороге стоит Ник. Раскрасневшийся, с немного подстриженными( больше я не позволил) волосами, светящимися глазами и в моей футболке и джинсах. Ну вот, опять... Сколько можно...Вечно таскает мои вещи...Я хоть и рычу на это, но где-то в душе мне приятно, что таким образом он скучает по мне, когда я в отъезде.
 - Я опоздал? - глупый вопрос, сам понимаю, что да.
 - Опоздал, - всё так же стоит в дверях. - Придётся извиняться... - и тут же подмигивает мне, меняя серьёзную мину на совсем детское выражение.
 - Вот, ты придурок, - шагаю через порог, отталкивая его немного назад, и закрываю за собой дверь. - С днём рождения , малыш, - дорожная сумка падает на пол в прихожей, а я сжимаю его в объятиях до хруста костей.
 - И за "придурка" извинишься? - смотрит радостно,облизывает губы. 
 - За всё, за всё. Хочешь, даже за будущие проколы?
 - Неее...- смеётся. - За всё сразу я не выдержу.
 Поднимаю его лицо за подбородок и накрываю  его губы своими. Вкус виски и какого-то цитрусового сока, а ещё сигарет. И такой родной запах, который бывает только у него... с примесью корицы.

  -Эй, может потом друг другом налюбуетесь, когда гости расползутся?
 Поворачиваюсь в сторону гостиной. Там, подпирая дверной косяк, в не совсем трезвом виде, с румянцем на щеках стоит моя сестра. Лыбится и кивает головой себе за спину.
 - Много их там? - спрашиваю у Ника, уже предчувствуя как мне же потом  всех и отправлять по домам, вызывая такси. Возможно, даже , что самые нахальные( как Ярик, например) завалятся спать на нашем же диване.
 - Все...- смеётся , одновременно расстёгивая на мне пальто. - Яр, Ленка с Ксюхой (кстати, эта странная парочка сейчас вместе), наша сестрёнка( Ник не только называет мою сестру "наша", но и считает так же), хорошо, хоть без мелкой...зато с мужем. 
 - Ох... - я вздыхаю, пока Никита стягивает с меня верхнюю одежду и вешает на вешалку в прихожей.
 - Вы идете? - звонкий голос моей
родственницы, звучащий уже из гостиной. 
 - Да! - кричит мой мальчик. - Только Кир руки помоет... - а сам за эти же руки тащит меня за собой в ванную. 
 Дверь на защёлку и голубыми ободками мне в глаза.
 - Что? - делаю вид, что не понимаю, а у самого по телу уже разливается жар.
 - Тебя не было три недели...
 - Угу... - чувствую, как его руки проскальзывают под свитер.
 - Ты опоздал на мой день рождения.
 - Угу...
 - Они меня все задолбали уже, я пить столько не могу! 
 - Эй, а я тут при чём? - наигранно возмущаюсь, но разрешаю его пальцам проникнуть под ремень брюк.
 - А при том. Извиняться-то тебе... - Никита притягивает меня за шею и первым накрывает мои губы. Тащит за полуснятый свитер, пока не упирается бёдрами в стиральную машинку. "Хм, не самый плохой вариант, уже пробовали, понравилось". 
 - Там же гости... - пытаюсь вразумить его, я же не пил пока, типа соображаю.
 - Плевать... Мой день рождения... И мой подарок. Как хочу, так его и использую.
 Я благоразумно молчу о настоящем подарке, который сейчас мирно покоится в моей сумке в прихожей.
 - Твой... Используй, - действительно, к чёрту гостей. Подождут, никуда не денутся, это я знаю точно. - Люблю тебя... - добавляю, как обычно, я так привык это чувствовать и произносить, что уже нет смущения. Вот только я ни разу не слышал...
 -  Люблю тебя...
Я замер. А он смотрит на меня виноватыми глазами, слегка хмельными от алкоголя и желания.
 - Кир...прости...Я всё время хотел сказать, но...
 - Молчи, - моя ладонь у его губ.- Я знаю...
 Чувствую, как горячий язычок скользит между моих пальцев... Мой Ники, мой мальчик, моя любовь...
    