
   Ольга Янышева
   Владычицу звали?
   Пролог
   За окном стояла дождливая погода. Тяжелые капли дождя бежали по стеклу непрерывным потоком, ветер завывал с такой силой, что эхо его песни было слышно даже в камине. В комнате было сыро и промозгло. Отвратительная погода!
   Его настроение было сродни этому ненастью. Мужчину, сидевшего в кресле возле огня, снедала ненависть к окружающему миру. Только у него все стало получаться!!! Сколько лет он стремился к власти…и почти всё вышло!
   Он смог запереть ВЕЛИКИХ ФЕНИКСОВ! Как в темнице они сидели на своей драгоценной земле. Он был так счастлив, когда фениксы попали в свою же западню! Защищались они! Как же!!! Это только благодаря его шпионам повелителю Вальгарду Ван Мерешу «пришла» идея поставить купол, который можно снять только с этой стороны…глупец так и не узнал, что натворил!!!
   «Им не выбраться без наследника, который смог бы их освободить!» — думал мужчина и радовался, как ребенок…
   «Не осталось у королевской семьи родственников по эту сторону купола, ОН позаботился об этом… им не освободиться!!! Боги ушли и не могли бы помочь своим любимцам…Они сами себя ограничили во власти! Теперь Боги были заперты в межмирье, которое не откроет ни один феникс ради их освобождения!!!»
   Вся власть обещала перейти к Совету, который поначалу придерживался заповедям и законам Хильд, а затем, перестав чувствовать над головой «топор», расслабился и стал наслаждаться властью. Он собирался взять правление на себя…ОН бы убрал неугодных или сильных соперников! Ему бы не было равных!!!
   Всё было просто сказочно!!! Пока не появилась эта выскочка!!! Ничего не предвещало проблем…обычная попаданка…
   Конечно, в их мире, после исчезновения Богов, попаданцы стали невидалью, но Он слишком долго живет, чтобы забыть о тех временах, когда пришлые не были редкостью.
   Да, попаданцы отличались своим мировоззрением, укладом жизни, восприятием к магии, но все из них с почтением и уважением относились к власть имущим…никто не пытался спорить или, упаси Боги, перечить правителям мира.
   И только эта мерзкая дрянь постоянно огрызалась и спорила с самим Советом РАС.
   «И как только могла эта человечка попасть на Ниссу?!» — возмущенно думал он, глядя на мерзавку. Действительно, это очень интересный вопрос, учитывая, что Боги покинули мир! Это не могли быть они!!! Он точно был уверен, потому как САМ запечатал все входы!!!
   Даже на ее наглость можно было закрыть глаза (может она из мира идиотов, в котором не чтят ни власть, ни ее представителей), но когда девушка заявила, что является фениксом — весь его мир чуть не перевернулся!!! Только возраст и опыт помог сохранить лицо, стоять и невозмутимо наблюдать за нервными лицами членов Совета РАС.
   Как она может быть фениксом!?! Ведь купол давно стоял, когда девушка появилась на свет!!! Может в ее мире тоже есть фениксы!?! Неет, вряд ли! Ольга говорила, что в ее мире нет магии…он это точно узнал из проверенных источников! Девушка стала представлять еще большую угрозу…
   Он не привык полагаться на судьбу, поэтому решил подстраховаться и убить ее.
   Такой случай подвернулся на дне Рождения одного из наследников. Как только эта тварь оказалась одна, ОН бросил в нее портальный шар, который должен был перенести ее на запретную для живых территорию — в царство Нентиеры. Она бы погибла в мире мертвых, в мире Бога Архана, создателя демонов и вампиров. Она не должна была выжить!!!
   КАК она могла избежать Нентиеры, непонятно до сих пор! Хотя…даже хорошо, что маленький феникс убила принца! Она сама будет виновата в своей смерти! Плохо, конечно, что это оказался Дорт…все-таки он был неплохим союзником…с помощью таких пешек ОН мог захватить всю власть в мире…Весь мир в его ногах…это мечта!!!
   ОН знал, как проголосует Совет…но и предположить не мог, что случиться потом!!! Когда эта мерзавка, после оглашения приговора, прошла с королевской грацией и села на его МЕЧТУ…на трон Владыки, ему еле хватило сил, чтобы тут же не разнести в ярости весь зал…
   КАК ТАКОЕ ВОЗМОЖНО!!! ГДЕ ОН НЕ ДОСМОТРЕЛ!!! ЭТОГО ПРОСТО НЕ МОЖЕТ БЫТЬ!!!
   Ведь фениксы заперты?!? Как она может быть дочерью Вальгарда Ван Мереша?! У него есть только сын, который оставался запертым всё это время!!! С этой девицей не все так просто!
   ОНА всё испортила!!!
   Единственное, за что он ей благодарен, так это за то, что маленькая идиотка разогнала половину Совета, нажив себе при этом кучу врагов!!!
   Они помогут Ему!!! Стоит только намекнуть на месть девице, как изгнанные правители обязательно станут на его сторону! Он еще разыграет свою партию!!! Малышка еще не знает, у кого отняла конфету!!!
   Он уничтожит ее, отняв всех, кто станет на защиту маленькой Владычицы… А если не сможет…то станет для нее лучшим другом, который сможет нанести ей смертельный удар!
   Мужчина уже не обращал внимание на сырость и дискомфорт. Он был погружен в приятные мысли о новой Владычице, которая и не подозревала о предстоящих испытаниях…
   Глава 1. Ангельское терпение требует дьявольской силы
   Солнце уже давно встало и заглядывало ко мне в окошко. День обещал быть теплым…. а у нас, в России, сейчас начало декабря.
   Я представляла себе сугробы снега и искрящиеся снежинки, летящие с неба. Всегда любила зиму. Я никогда не понимала друзей, которых посещала хандра в зимний период. Такие себе «медведи». Они, как будто впадали в спячку, пробуждаясь весной и радуясь молодой зеленой траве, восхищаясь преображению природы.
   Нет, не подумайте, я люблю и принимаю все времена года с их сезонными изменениями, но среди всех выделяю именно зиму. Как здорово, кататься на коньках! А чего стоят игры в снежки! Пусть мне и чуть больше двадцати, но я была безумно рада зимним забавам. Компьютер — это хорошо, но новейшие технологии приводят, в большинстве случаев,к тому, что весь народ зимой, вместо того, чтобы радоваться каждому дню, сидит в интернете, как на привязи…
   Сейчас, вспоминая о своей еще недавней жизни, я чувствовала тоску по зиме, по семейным праздникам. Непонятно, почему в этом мире нет снежного времени. Все- таки, с постоянными приключениями на мою голову, я совсем плохо изучила особенности Ниссы. Этот пробел решила устранить как можно скорее.
   Я избегала будить воспоминания событий вчерашнего дня. Не хочу вспоминать о предательстве Рига, о моем внезапном превращении из среднестатистической попаданки во владычицу, как-то сразу вспоминается сказка о рыбаке и рыбке великого русского поэта Пушкина…
   Однажды мама пришла из школы, в которой работала учителем начальных классов, и рассказала одну смешную историю. На уроке литературного чтения ее второй класс проходил изучения этой самой сказки. И когда мама с детьми стали обсуждать образы героев, один из мальчишек, на вопрос «Какого персонажа из сказки больше всего было жалко?» он ответил, что бабку, изумив до глубины души учительницу. «А вы сами подумайте, каково ей было жить в землянке тридцать три года, не имея даже нормального корыта!»
   Дааа, дети сейчас совершенно отличаются от предыдущих поколений своей уникальной способностью мыслить неординарно…и пусть они неидеальны…но покажите мне идеального человека! Их, как и святых, не существует!
   И почему вся эта муть лезет мне в голову?
   Я лежала на кровати, так и не сомкнув глаз. Всю ночь я думала о своем будущем: об учебе, о друзьях, с которыми сегодня встречусь, о власти в Совете РАС, которая вчера свалилась на мою голову…о Риге и уроке, который я собираюсь ему преподать.
   Да…я не оставлю его предательство без внимания. Как сказал Лао-Цзы «Если кто- то причинил тебе зло, не мсти. Сядь на берегу реки, и вскоре ты увидишь, как мимо тебя проплывает труп твоего врага». Для этого, на мой взгляд, нужно ангельское терпение, которое у меня отсутствует однозначно! Да и труп демона мне не нужен…в смысле его смерть меня совсем не устраивает. Показательный урок — то, что нужно!
   Проанализировав вчерашнюю мега тупую ситуацию, я постаралась представить себя на его месте… знаете, я бы тоже, наверное, не сказала. У меня был типа «истинный», с которым я не хотела бы провести всю жизнь вместе. Повезло, что Тимарилион на самом деле не является этим самым истинным, просто обманул. А вот у Рига Адель вроде как настоящая… единственное, что не укладывается у меня в голове… как она могла рассказывать о своих фаворитах Келебриан, приобретя уже вторую половинку…я же сама слышала! А это, насколько я знаю — просто невозможно!
   Что-то тут какая-то не состыковка! Сомневаюсь я в этой истории…странно, что Риг согласен с версией Адель. Или может я чего-то не понимаю…может в этом мире совершенно по-другому воспринимают термин «истинность пары», не так, как описывают во всех фантазийных романах? Обобщив все возникшие мысли, я подвела итог — надо идти в библиотеку. Сегодня я узнаю всё!
   Рига я простила…но не собираюсь показывать этого! Я докажу и себе и ему, что любовь мужчины и женщины прежде всего строиться на взаимном доверии! Я же доверила ему тайну о моей принадлежности к фениксам — правителям, а он струсил мне сказать об этой предположительной «истинности». Значит, будем демону пробуждать эту самую смелость! Я решила проверить его на прочность во всех смыслах. Я ему потреплю нервы, насколько хватит терпения. Начну прямо сейчас!
   Скоро уже начнутся занятия, мне еще к Холверу надо зайти за расписанием. Да и завтрак я пропускать не собиралась.
   Подскочив с кровати, подошла к моему любимому шкафчику. Как же я соскучилась по этому чуду! Вот ЧТО я заберу с собой, после окончания академии магии. Я представила платье персикового цвета с кружевными рукавами и вырезом. Такое себе обычное, без вызова…платье, в которое меня мечтал одеть бедный ректор.

   Быстро надев наряд, я уложила волосы в высокую прическу, заколов множеством приколок и шпилек и выпустив пару прядей для придания образу женственности. Посмотрев на девушку в зеркале, я огорченно вздохнула. Это была совсем не я…неужели с приобретением власти мне придется отказаться от всех моих закидонов? Да, признаю, что я взбалмошная особа с ярко выраженной неадекватностью, но это я! Может кому-то не нравятся такие люди, но я не обязана соответствовать чьим-то запросам! Я — личность, и я такая! Вырасти, конечно, придется…это только бы глупый не признавал, но затирать свой характер до блеска наждачной бумагой…это не про меня!
   Решительно открыла портал и вошла. Я перенеслась к входу в обеденный зал — не надо провоцировать интерес к моей персоне, показывая умение ходить порталами, итак постоянно на виду. Я спокойно прошла за свой обычный столик, не обращая внимания на повороты голов адептов, которые, не отрываясь, следили за мной. За столиком уже сидели Мари с Лией.
   — Привет, — поприветствовала я подруг, которые были заняты разглядыванием каких-то бумаг. Девчонки подскочили с мест, визжа от радости, кинулись обнимать меня и искренне радовались моему возвращению.
   — Наконец-то, тебя отпустили! Ох, как же мы переживали! — улыбалась Мари.
   — Моя мама держала нас в курсе всех событий, мы даже хотели к тебе в гости прийти, но нас не пустили… — торопливо щебетала принцесса эльфов.
   — Почему? — спросила я, садясь лицом к выходу, чтобы не дать демону возможности подкрасться ко мне незаметно, вызвала еду и приступила к завтраку.
   — Риг непонятно почему заартачился, — протянула Мари.
   Я чуть не подавилась. Еще один минус в список отрицательных черт демона. Это интересно…
   — Ясно, — я старалась держать себя невозмутимо, как должно вести принцессе.
   — Кстати, красивый наряд! — осмотрела мой ровный стан Лия. — Ты, как принцесса!
   Вывод — королева Келебриан не сказала дочери о вчерашних перестановках в Совете РАС. Скрывать ничего от девчонок я не собиралась, но и говорить в столовой, где любой может услышать и растрепать всем и каждому, я не горю желанием.
   — Спасибо, — улыбнулась я принцессе.
   — Что с тобой? — нахмурилась Мари.
   — Все хорошо, — опять улыбнулась я, скоро оскомину приобрету от светского разговора.
   — Ты какая-то…не ты… — растерялась девушка.
   — Все нормально, — у меня уже губы стали болеть.
   «Ты уже даже меня начинаешь пугать!» — ожил Лилерий.
   «Прости меня за вчерашнюю истерику» — обратилась я к Хранителю, не теряя времени.
   После вчерашних рыданий, я выгнала Духа в поместье, заняться «стоящим делом». Это лучше, чем выслушивать его излияния по поводу моей истерики.
   «Да бывает! Я даже не представляю, чтобы делал, свались на меня такая ответственность и ещё эта первая ссора с любимым человеком» — с пониманием ответил Лил.
   От слова «ответственность» меня передернуло.
   — Оль, ты себя точно хорошо чувствуешь? — тревога от Мари — это странное явление.
   — Я же сказала! Все хорошо! — я уже начала заводиться, а Лия улыбнулась.
   — Вот ТАК уже лучше, — довольно прищурилась принцесса, а я заметила входящих в зал принцев, которые шли в сторону нашего столика, пристально наблюдая за мной.
   Устраивать при всех разборки я не стремилась, поэтому встала с места и пошла в сторону другого выхода, с достоинством, но довольно быстро. Оборачиваться было выше моих сил. Выйдя в пустой коридор, я не успела сделать и пары шагов, когда передо мной появился Риг. Он выглядел великолепно в черном костюме и черной шелковой рубашке.
   Мы стояли в тишине, рассматривая друг друга. Первым не выдержал Риг.
   — Прости меня…
   Я стояла с невозмутимым лицом, стараясь не выдать, насколько сильно меня волнуют его слова.
   — Прости… я дурак. Надо было сразу тебе сказать…ведь я знал, что для тебя, как для феникса, истинность пары очень важна! Понимаешь, у демонов все по-другому! Истинность — это ничто иное, как совет Богов об идеальном партнере, с которым возможно наиболее одаренное потомство, при этом не исключая рождения детей от других особей противоположного пола. Демоны всегда считали, что истинность — это не причина для безоговорочной любви. Для того чтобы полюбить человека или демона, или кого-то другого необходимо, прежде всего, принимать свою пару такой, какая она есть, со всеми недостатками и достоинствами. И только встретив тебя, я понял, что это…
   — Любовь — это доверие, — произнесла я. — Поэтому ты не можешь говорить мне о любви! Ты утаил от меня правду! Почему?!
   — Я думал, что как только тебе станет это известно, ты перестанешь меня воспринимать, как мужчину, способного стать тебе мужем… — взъерошил Риг волосы на голове пятерней.
   — То есть ты даже не задумывался, что рано или поздно мне станет всё же известно о ваших отношениях с Адель? — ну, что за детский сад!
   — Да нет у нас никаких отношений с ней!!! Я всегда избегал королеву Антарскую. Она даже не вызывала у меня никаких чувств, кроме отвращения. А вчера, она выбежала их зала, вся заплаканная. Стала причитать, что ее выгнали из совета, за то, что она перед всеми за тебя заступилась. Сказала, что тебя оправдали только благодаря ее голосу и ты сейчас выйдешь. — Вот же тварь! Так хитро вытянуть козырь! И этого дурочка облапошила, и мне по носу щелкнула! — И — нет…я все прекрасно понимал…и собирался сказать тебе сразу после суда…
   — Слабо верится! Ты, если честно, теперь вообще не вызываешь у меня доверия. Как у нас говорят: «Единожды солгавши, кто тебе поверит?» — не собираюсь я его так быстро прощать! Пусть в следующий раз хорошо думает, прежде чем утаивает такие важные вещи от своей «избранной» — так он меня назвал?
   Риг молча смотрел мне в глаза, встревоженным взглядом, а я его даже зауважала. Вот если бы он сейчас начал мне заливать про любовь и доказательства ее любыми способами, я бы разочаровалась в нем окончательно. Терпеть не могу мужчин, которые только языком трепать умеют…даже простить захотелось…но, всё же рановато будет…пусть помаринуется.
   Чтобы не унижать ни его, ни себя, я развернулась и пошла в направлении ректорского кабинета. Надо с расписанием разобраться, неизвестно, что теперь за занятия мне поставят, да узнать, отменил ли мне ректорат занятия по медитации.
   Придя на проходную, в которой раньше сидела Мира, я заметила другого секретаря. Им был симпатичный мужчина невысокого роста, чуть выше меня, лет тридцати с каштановыми волосами и шоколадными глазами.
   — Здравствуйте! — поприветствовала я новенького. — Доброго дня, девушка, — кивнул мужчина.
   — А ректор у себя?
   — А он вас вызывал? — с серьезным лицом спросил секретарь, изменив тон.
   — Нет, но, думаю, он не будет против моего прихода.
   — Простите, мисс, но ректор очень занятой человек, он не может принимать всех желающих адепток, — сквозь зубы проговорил мужчина, нахмурив брови. Что еще за резкаясмена настроения?
   — Меня он примет… — только помощник ректора открыл рот, чтобы мне еще какую «приятность» бросить, как двери в кабинет открылись, и вышел Холвер.
   — О, Оля! Я как раз хотел за тобой послать. Проходи скорее, милая. У меня для тебя много новостей. — Альери придержал для меня дверь, галантно пропуская внутрь кабинета. Я прошла мимо удивленного секретаря, который стоял в шоке, даже боюсь предположить от чего и мило подмигнула. Мужчина насуплено на меня посмотрел. Странный тип.
   Разместившись удобно в кабинете, ректор сразу приступил к просвещению меня по поводу учебы.
   — Так как ты теперь являешься важным членом Совета РАС, — Холвер улыбнулся, — у тебя будет плавающий график занятий. Как только ты что-то пропускаешь — отрабатываешь в индивидуальном порядке. Для наших преподавателей будет честью обучать владычицу Ниссы.
   Меня опять в дрожь бросило. Ну, не нравится мне эта власть! Как только Мишка попадет сюда, я быстро перекину ему пальму первенства. В конце концов, у нашего отца двое наследников! НА мне это не надо! И говорите, что хотите про мою культуру! Не буду я владычицей!
   «Это только временно…» — успокоил меня Лилерий.
   «Не говори так! Не бывает ничего более постоянного, чем временное…» — у меня бабуля очень мудрая женщина, этой своей мудростью запугала не одно поколение!
   Получив от Холвера расписание и передав привет Мире, я отправилась на занятия по стихии огня…там будет Риг…
   Мои голову полностью занимали мысли о демоне, о том, как мне разрулить нашу ситуацию, чтобы он надолго запомнил свою ошибку… блин, тяжело быть леди и продумывать коварный план!
   Мне так ничего в голову не пришло, пока я шла до аудитории магистра огня. Давненько не видела Дитермита…интересно, он такой же «милый», каким я его запомнила?
   Мои девочки сидели вместе, и мне ничего не оставалось, как сесть одной за мою первую парту.
   — Я могу сесть с тобой обратно! — нервно поглядывая то на меня, то на Лию, сказала Мари, боясь обидеть обеих.
   — Не бери в голову! — успокоила я Маню и улыбнулась. — Все в порядке.
   Зачем такие сложности? Меня же не было всё это время, ну, пересели для удобства — что тут такого?
   Мари расслабилась, а Лия ответила мне улыбкой.
   — Скажи, почему ты сбежала так быстро от своего жениха? Вы поссорились?
   — Да…поговорим в спокойной обстановке, без лишних ушей? Приходите ко мне сегодня вечером, — надо подругам рассказать о нашей размолвке с демоном и еще рассказать в целом о ситуации, происходящей вокруг меня. С этим не стоит тянуть, а то потом обид не оберешься!
   — Конечно…только, учитывая, что завтра выходной, давайте выйдем в город, прогуляемся по магазинам…я вам покажу отменный бар! — у Мари загорелись глазки.
   Мне и впрямь стало интересно, как выглядят города этого мира. А то по одним дворцам меня носит…не знаешь завидовать или огорчаться, что вокруг одни «сливки». Мое лицо непроизвольно скривилось.
   — Ты чего? — спросила Лия.
   — Это у нее, наверное, теперь такая реакция на принца демонов… — усмехнулась Мари, кивнув за мою спину.
   Я обернулась к дверям и увидела Рига, который направлялся в мою сторону. «Похоже, у тебя новый сосед по парте!» — веселился Лилерий.
   — Не занято? — тихим баритоном спросил Риг, вызвав толпу мурашек в моем теле.
   Вот, вроде и поссорились, а тело совершенно отказывается воспринимать доводы разума, требуя ласки и внимания от моего «жениха»… Что за странная реакция!?
   Я молча кивнула, боясь открыть рот, чтобы не сказать какую-нибудь глупость…
   Демон сел, и невозмутимо уставился на кафедру. Я ждала от него, сама не знаю чего…в последнее время, со всеми этими событиями я не знаю, чего хочу в принципе…
   Риг резко повернулся ко мне и заглянул в глаза. Он смотрел, как удав на кролика… жуть… Его отвлек шум третьекурсников огневиков, которые дружной гурьбой ввалилисьв аудиторию. Сольер зыркнул в мою сторону и быстро прошел за свою парту…меня начинает настораживать такое поведение окружающих.
   Занятие прошло довольно продуктивно для меня. Дитермит продолжал нас учить отрабатывать пассы руками и правильно составлять формулы заклятий. Сама огненная стихия давалась мне неплохо, с учетом того, что базовую школу магии я не посещала. Кстати, пока я ходила на медитацию, почти все мои однокурсники раскрыли свои стихии и теперь успешно пользовались магией.
   На протяжении всего занятия я ощущала на себе чей-то взгляд, недобрый взгляд. Очень хотелось обернуться, но я сдерживала себя, как могла. Мои лопатки чуть ли не жгло от ненависти и чьей-то злости.
   — Что с тобой? — спросил Риг, когда я очередной раз заерзала на стуле.
   — Нормально всё, — сквозь зубы проговорила я, и демон сразу нахмурился.
   — Ты… — демон поджал губы и резко отвернулся, передумав задавать свой вопрос. Подумаешь! Это вообще-то, я обиженная и обманутая!
   Когда раздался звонок, я подскочила и хотела рвануть к выходу, как сразу была схвачена за локоть принцем демонов.
   — У нас через десять минут совместные боевые искусства…
   — Руку отпусти! А то у тебя они начнутся прямо сейчас, — глупо, конечно, но я страшно не люблю, когда меня хватают за руки. А в этом мире это происходит с пугающим постоянством.
   Риг совершенно проигнорировал мои недовольные возгласы и, вызвав портал, шагнул в него со мной. Появившись возле раздевалок, я вырвала руку и разъяренно зашипела:
   — Сколько можно! Да что тут за манера такая, хватать девушек и куда-то волочить!? Вы хуже австралопитеков! Дикари! Сложно спросить, хочу ли я пойти с тобой или нет?! — демон сложил руки на груди и ухмылялся, зля меня этим еще больше.
   — Такой ты мне нравишься больше…а то одела какое-то платье святоши…мне даже как-то не по себе с самого утра. Ты пойдешь со мной? — моему возмущению не было предела…чертов демоняка! Разве так заглаживают свою вину?! Думает, объяснил, почему утешал Адель, и я сразу простила?!
   — Ещё чего! — я повторила позу Рига, а он рассмеялся и, подойдя ко мне ближе, приподнял мой подбородок рукой.
   — Ты уверена? — хитро прищурился. — Да!
   — Ты, правда, не хочешь пойти со мной?
   — Ты недалекий что ли, по нескольку раз переспрашивать?! Да!
   — Точно уверена? — Да!
   — Хочешь, чтобы я ушел? — Да! Катись!
   — Хочешь, поцелую?
   — Да…Я же сказала! — когда до меня дошло, и я увидела, как его губы стали приближаться — у меня чуть сердце не остановилось…нет, не от негативных эмоций, а от предвкушения…что напугало еще больше.
   Я резко дернулась в сторону, вытаращив глаза на Рига, а он стал смеяться еще громче. Скотина! Он меня специально провоцирует на эмоции…не знаю, для чего это ему нужно, но решила больше не давать желаемого.
   Отряхнув с платья невидимые пылинки и успокаивая сердцебиение, я немного пришла в себя.
   — Извините, но мне пора на занятия! — чопорно задрала я нос и прошла в раздевалку, демон чуть от смеха не подавился воздухом…собака такая! Смейся- смейся! Хорошо смеется тот, кто смеется… без последствий, потому что тот, кто смеется последним, обычно тормоз!
   Быстро переодевшись, я зашла в зал, где было полно адептов. Как же я отвыкла от такого количества «людей». Я заметила, что девушки тоже присутствовали на занятии, что было очень странно. Неужели сегодня женский зал обороны закрыли. Я подошла к Лии и Мари.
   — Что тут происходит?
   — О, ты уже успела переодеться? — осмотрела мой наряд Маня.
   — Я порталом перенеслась, — пробухтела недовольно я.
   — Мы все видели, — захихикала Лия, — даже уже есть недовольные, что ты отхватила лакомый кусочек, — кивнула принцесса эльфов в сторону Линнелии.
   — Аей какая разница!?
   — Да никакой…просто зависть в чистом виде, — пожала плечами Мари.
   — Вы лучше скажите, почему тут столько девчонок?
   — Это тоже из разряда разговоров о зависти, — продолжила Лия. — Как только все прознали, что мы с Мари и тобой занимаемся в компании парней, все тут же изъявили желание тоже попасть на занятия Гуннара Одена, даже жалобу ректору накатали…
   — Как по мне, так это долго не продлиться! — с важным видом кивнула Мари. — Магистр боевых искусств так разозлился из-за того, что ему теперь придется, как он сказал: «Нянчиться с девицами!», что последние два занятия он просто звереет и нещадно всех гоняет…даже парни выходят из зала ползком. Девушек, кстати, уже стало вполовину меньше!
   — Ага! Только, если он и дальше так будет преподавать, как бы и парни в женский зал не сбежали… — состроила серьезное лицо принцесса, а мы громко расхохотались. Девушки недовольно поглядывали в нашу сторону.
   — Так! Хватит веселиться! — спохватилась Мари. — Нам еще одеться надо! Побежали быстрее, а то лишних сорок кругов, и я помру раньше времени!
   Девчонки умчались, а ко мне подошел мой знакомый оборотень.
   — Привет, крошка! Куда пропадала?
   — Привет, Вольф — улыбнулась я. — Училась медитации, скучал? — приподняла я бровь.
   — А то! Без тебя же тут нет достойного соперника!
   — Хватит заливать, — скептически задрала я бровь. — Вон, смотри, сколько соперников… — кивнула головой в сторону щебечущих девушек. Парень скривился, а я еле сдерживалась от смеха.
   — Это не соперники, это же обычные девицы…они сюда мужа найти пришли.
   — Ну, каждому свое, — кивнув оборотню, я развернулась к станку и стала выполнять упражнения для разогрева мышц. Конечно, у демонов я постоянно занималась с Ригом боевыми искусствами, но разминка никому еще не повредила. Кстати, демон почему-то не захотел подходить ко мне, разминаясь в другом конце зала с огневиками и Сольером, пристально наблюдая за мной и оборотнем, при этом недовольно хмурясь.
   Через минут десять прискакали подруги, за которыми шел магистр боевых искусств, грозно рассматривая адептов — сразу видно, человек не в духе вообще!!!
   Осмотрев ряд учеников, его взгляд остановился на мне. Лицо резко изменило эмоцию с угрожающей на предвкушающую, а я нервно сглотнула. И что же пришло в голову Гуннару?! Ой, чувствую, его радость мне боком выйдет!
   — Стройся! — гаркнул магистр усиленным магией голосом. Зачем так орать?! Довольно наблюдая за нервными трепыханиями девчонок, которые кинулись выполнять команду, магистр сверкнул улыбкой. — Сегодня нас ждут новые испытания, — в строю послышались тихие тревожные вздохи. — Я, после ПОЛНОЦЕННОЙ разминки, буду отбирать бойцов для проверки выносливости у новичков. — Мне вот резко интересно стало, я отношусь к новичкам или уже к прожженным? — Чего встали!?! Бегом марш пятьдесят кругов вокруг зала!
   Матерь Божья! Да он свихнулся! Размер зала был с футбольное поле! Какие нах… пятьдесят кругов?! Проверка на выносливость, походу, начинается прямо сейчас. Печально вздохнув, я побежала с грустными адептами.
   Мои девчонки стойко, стиснув зубы и не ропща на сумасшествие преподавателя, преодолели со мной уже сороковой круг, парни бежали все, как один, тоже с довольно хмурыми лицами. Из остальных девчонок оставались единицы, остальные в слезах уходили из зала, под торжествующим взглядом магистра — садиста Одена.
   Вот, я давно заметила, что когда у меня силы на исходе, я либо начинаю громко петь, либо говорить в рифму…мама всегда смеялась, когда со мной происходила такая белиберда.
   Добежав последний круг, я пошла медленным шагом, чтобы восстановить сердечный ритм, а Лия с Мари повалились на пол, пришлось вернуться и растолкать их тушки, чтобы они встали и пошли следом за мной. Девушки даже бубнить не могли, молча закряхтели, как старушки, вставая, и последовали за мной. Магистр с умилением провожал нас троих своими смеющимися глазами, а я поняла, что это еще не конец испытаний на наши зад… головы.
   — Итак! Пришла пора проверить ваши способности во владении оружием! Третьекурсники — парни сейчас находят себе спарринг — партнера из первокурсников, соответственно тоже парней, и, под присмотром Ригвальда Рагнара и Сольера Каир Карвелиса, идут на татами. — Парни стали сразу распадаться на пары, выполняя указания Гуннара Одена, который тут же развернулся к нам. — Девушки, — угрожающе растянул магистр, — все, кто умеет обращаться с боевым луком, проследуйте к мишеням за Маривеллой Рикшал и Дионелиэлией Митрандир, которые со всей ответственностью проверят вашу подготовку, — строго посмотрел он в глаза Лии, понятливо ему кивнувшей.
   Она развернулась и зашагала к площадке с мишенями. За ней последовало еще трое претенденток, не считая Мари. По их заостренным ушкам, я решила, что это были тоже эльфийки. Осталось еще семь первокурсниц, из которых своей надменностью выделялась Линнелия.
   — Оставшиеся счастливицы, — чуть не подпрыгивал от нетерпения Гуннар, — пройдут за мной на арену гладиаторов. Выбирайте себе холодной оружие, — махнул магистр в сторону стоек с мечами и кинжалами. Я только хотела взять себе тоже меч (а что?! Ведь нечестно пользоваться моими катаной и танто в бою с девчонками), как магистр прищурился и произнес:
   — Нет! У тебя свои мечи, нечего отбирать у девочек оружие! — Девочки, надо сказать, мстительно зашипели, даже не подозревая о подлянке преподавателя, а я удивленно посмотрела на довольного Одена.
   Я не поняла, он совсем тю?! Да с моими мечами даже Ригвальд через раз справляется!!! Неизвестно, как бы сам Гуннар Оден еще устоял! Оружие само управляло мной, создавая впечатление безупречной техники и мастерства хозяина…с таким оружием я, скорее всего, себе только врагов среди девочек наживу!
   — Ольга будет проверять мастерство владения каждой из вас, потому как является лучшей в технике нитэн-рю. Вперед, — гаркнул Оден, заметив недовольство на лице Линнелии, которая с сомнением смотрела на меня. Пока мы шли к арене, с нас не спускали смеющихся глаз адепты — парни, забыв про свои задания.
   Оказавшись в положенном месте, девушки не спешили выходить ко мне на арену. Странно, что Линнелия не бежит первой опровергать слова магистра о моем мастерстве. Она заняла выжидательную позицию, скорее всего, хочет посмотреть насколько прав Оден в отношении меня. Ко мне нерешительно вышла девушка с каштановыми волосами, и недоуменно уставилась на меня. А…она удивлена, что я безоружна…что-то я сегодня туплю! Быстро схватив из воздуха мечи, я стала в стойку, сразу почувствовав мобилизацию в своем теле. Мечи загорелись магией огня и льда, а девушка нервно сглотнула и, развернувшись, зашагала в сторону выхода из зала.
   За ней ушли еще четыре эльфийки, злобно оборачиваясь на меня и бросая мечи возле стоек. Разве так можно обращаться с оружием?!
   Девушка с черными волосами и красивыми зелеными глазами, которая стояла чуть поодаль от Линнелии, смело прошла в центр арены и стала в стойку.
   Не дожидаясь команды Одена, который отчего-то побледнел, я сделала выпад в сторону соперницы. Она сразу отразила мой удар и стала совершать резкие атаки, которые я едва успевала отбивать и сразу наносила ответные удары. Мы порхали с девушкой, не замечая повышенного внимания со стороны. Когда раздался гонг, мы замерли, а Оден забежал к нам на арену.
   — Скёгуль, ты в своем уме!? — стал он распекать девушку, — ты должна была уйти вслед за эльфийками!
   — Ты сам ненормальный, если думаешь, что валькирия клана Оден, может так поступить! — сказала, как отрубила! Я так понимаю — это сестра магистра. Ну, и дела…
   — Ты думай, с кем разговариваешь! — рявкнул Гуннар. — Дома поговорим! Следующая!!!
   Линнелия вышла на середину круга, приняв стойку. Она тоже обучена бою на мечах — пришла ко мне мысль.
   Когда сталь стала звенеть от ударов клинков, в зале опять наступила тишина. Мне было совсем не тяжело сражаться с эльфийкой, потому что мастерством она была далека до валькирии, да даже до меня, владеющей обычными клинками. Было заметно, что она довольно поверхностный любитель сражений. Даже по тому, как она держала клинок и какнаносила им удары, было заметно ее плохое владение холодным оружием. Когда, очередной раз, отбивая ее слабый удар, я закрутила по оси ледяную катану, меч девушки выскользнул из рук и отлетел на приличное от нас расстояние.
   Внезапно, Линнелия взмахнула рукой и из воздуха достала совершенно черный меч с грубыми зазубринами. Вокруг сначала все тревожно втянули воздух в легкие, а потом забегали вокруг арены.
   Эльфийка, не теряя времени, напала на меня так яростно, что я еле успела отразить прямой удар в грудь. Мы закружились с ней в смертельном танце, не обращая внимания на крики со стороны. Владение мечом Линнелии совершенно изменилось! Она была неуязвима, а меня стало напрягать ее явное желание проткнуть меня, как воздушный шарик.
   Я уже стала уставать отбиваться, даже не предпринимая попытку атаковать девушку, когда прозвучал гонг, и я опустила меч, прекращая, как принято, битву.
   Посмотрев в сторону, я заметила бледное лицо Рига, который стоял рядом со ступеньками и внимательно смотрел на эльфийку. Я даже не заметила, как та на меня замахнулась, пока Риг не появился передо мной и летящим в меня мечом, который насквозь проткнул принца, застряв в его животе… Риг рухнул, как подкошенный, а Линнелия громко завизжала от испуга.
   Девочки! Все врут, когда говорят, что жизнь пробегает перед глазами во время приближения своей смерти…нет…она у меня пробегала сейчас…
   Я стояла, в ужасе смотря, как струйка крови бежит из уголка губ моего принца, с которым я так и не успела помириться, которого я так и не поцеловала…все мои внутренности превратились в лед…
   «Дура!!! Отмирай!!!» — вопил Хранитель в моей голове. — «Быстро вытащи из него эту гадость!!!».
   Я, ничего не соображая, схватилась за рукоятку жуткого меча и дернула его из тела Рига, который стал захлебываться в собственной крови.
   «Да еб… в рот! Где целители!?!?»
   Из портала внезапно появился бледный Сигвальд.
   — Что происходит!? Риг!! — крикнул король демонов и кинулся к племяннику. Он перевернул его на бок, зажимая этим самым рану…О, Господи! Сколько крови! — Я убью тебя!!! — посмотрел он на меня и мою руку, в которой до сих пор находился меч.
   — Помогите ему! — прошептала я мертвенно — бледными губами, не обращая внимание на его угрозу.
   В голове стоял ужасный звон. Мне казалось, что я сейчас упаду в обморок. Сигвальд подхватил на руки немаленького Рига и исчез в портале, а ко мне подбежала Скёгуль, обнимая за плечи.
   — Тише — тише! Все будет хорошо!!! — это последнее, что я услышала, перед тем, как мой мозг отказался участвовать в этом кошмаре…
   Глава 2. Мудрость начинается с готовности к потерям
   Придя в себя, я подскочила с кровати и забегала по огромным покоям.
   «Тише…тебе только повторного нервного срыва не хватает!» — тревожно проговорил Лилерий.
   «Что произошло!? Мне это не приснилось?! Где Риг!?! Где он!?» — по щекам стали катиться слезы, образовывая дорожки. Мозг отказывался воспринимать случившееся…
   «Не молчи!!! Где он?! Где?!?»
   Я выскочила из комнаты, сразу наткнувшись на седого старичка в белом халате.
   — Где принц Ригвальд? Где он!? Где?! — я схватила пожилого мужчину на воротник халата и стала трепать.
   — Тише — тише! Всё хорошо! Всё хорошо! Он жив! Жив! — обнял меня незнакомый целитель и стал гладить по спине. Мои рыдания стали еще громче. От облегчения я не могла взять себя в руки.
   Господи! Да как могла я обижаться на моего Рига!? Идиотка! Я больше никогда не буду на него обижаться, только бы он быстрее поправился! Плевать я хотела на все истинные пары!!! Пусть будет, как будет!
   Меня увели обратно в незнакомую мне спальню, напоили отваром из какой-то горькой травы, и, спустя пару минут я почувствовала сонливость.
   «Лил, проследи за Ригвальдом! И узнай об обстановке в целом! Когда я приду в себя, надеюсь на твою всесильность!»
   «Спи, горе ты моё!» — тяжело вздохнул Лилерий. Раньше я не думала, что Духи могут уставать…
   Успокоившись, я поддалась воздействию лекарства.* * *
   Когда в следующий раз открыла глаза, за окном уже стояла темная ночь. В комнате тихо спала маленькая женщина в белом халате, а за приоткрытой дверью я заметила двоих охранников, которые тихо о чем-то переговаривались.
   Дааа, обломился сегодня поход по магазинам…
   «Лил!» — позвала я мысленно своего любимого Хранителя.
   «Тут я, подлиза!» — недовольно пробурчал Лилерий.
   «Рассказывай, как обстоят дела?!»
   «Если вкратце, то после того, как король демонов убедился в том, что Ригвальд точно выживет, он вернулся, чтобы убить тебя, даже не задумываясь, что ты, на минуточку, Владычица мира! Вообще, распоясались у тебя правители! Тут ему, понятное дело, помешали ректор Альери и магистр Оден. Они поведали, как обстояли дела на самом деле и вызвали на допрос Линнелию, которая, если честно, сама находилась в ужасе от происходящего, мужчины выяснили, что девушка совершенно не в курсе, как к ней попал в руки меч принца Тимарилиона… помнишь, который сам же Сигвальд и подарил тому на день рождения. Меч — убийца, имя которому Фламбер…Ты молодец, что, не смотря на угрозу жизни, быстро вытянула эту заразу из демона…лучше умереть, чем остаться без души! В общем, история очень запутанная. Все правители, и бывшие и нынешние, съехались в академию, кричали друг на друга с претензиями и обвинениями…черт ногу сломит в этой политике…»
   «Поторопилась я, разогнав совет…» — пришла к печальному выводу я. — «Ведь сразу понятно, что хотели убить меня! А так как обидеть в этом мире я успела только членов Совета РАС — значит, кто-тоиз изгнанных правителей предатель… мне надо выяснить это до прихода моих родных! Я не собираюсь подвергать опасности жизнь дорогих мне людей. Я сегодня чуть с ума не сошла, когда поняла, что Риг умирает…»
   Погрузившись мыслями в недавний кошмар, я лежала тихо, прикрыв глаза.
   «Надо тогда вернуться на исходную позицию…» — задумчиво протянул Лилерий.
   «Ты прав. Надо обратно созвать Совет РАС в полном составе… заставить их принести клятву верности Богине Хильд и ее законам… если я потребую магическую клятву для моей безопасности, то они могут насторожиться… надо очень осторожно присматриваться к правителям. Я никому из них не доверяю, даже Келебриан».
   «А как же Адель?! Неужели ты будешь ее терпеть?!» — в шоке поинтересовался Лил.
   «Более того! Я даже верну Элдона, и еще как буду терпеть их — всё ради достижения цели!»
   «Ты с ума сошла?! Это очень опасно!» — возмутился Дух. — «Ты еще мала для таких игр престолов! Да всем из них, кроме орка и этой вертихвостки более тысячи лет!»
   «У меня есть варианты?!» — огрызнулась я. — «Пришла пора взрослеть!»
   «Не нравится мне всё это! Ох, как не нравится!!!»
   «Иди, пригляди за Ригом. Потом мне расскажешь, как он…» — попросила я уставшим голосом Хранителя.
   «Хорошо, спи!» — даже не успела ничего сказать, как отключилась.
   Следующее пробуждение наступило слишком быстро, как будто и ночи не было.
   «Оля, Оль! Вот ты соня!» — сверлил в моем мозге своим голосом Лил. — «Проснись! Я пришел к тебе с новостями…»
   — Что еще? — сонно буркнула я в пустоту, в комнате никого кроме меня не было.
   «Тсс, за дверью охрана, не шуми! Я тебе советую воспользоваться астральным телом, тут нарисовалась весёленькая компания…»
   «Что ещё за компания?» — перевернулась я с боку на бок, любопытствуя на этот раз мысленно.
   «Я проведу! Создавай астрал!»
   Расслабившись, я выпустила разум. Как обычно, передо мной предстало своё собственное тело, которое на этот раз лежало неподвижно на кровати, в спящей позе.
   — Шевелись! А то без нас все интересное пройдет! — произнес голос со стороны.
   Резко обернувшись, я увидела паренька, парящего в воздухе, неподалеку от лежащей меня. Он был примерно лет восемнадцати, с каштановыми волосами. Глаза были какого-то неопределяемого цвета, светящиеся изнутри.
   — Лилерий? — вытаращив глаза, спросила я паренька.
   — Нет…Папа Римский! — усмехнулся мальчишка.
   — Как-то так тебя и представляла, — усмехнулась я, — ну, не может нормальный взрослый дух, тем более Хранитель, чинить всякие проказы своему подопечному!
   — Поговори у меня! — деланно нахмурился Лилерий. — Давай руку, «подопечная», — перекривил меня дух — подросток, — пошли заговоры раскрывать!
   Я схватилась за предложенную руку, и мы понеслись в потоке света, сквозь пространство.
   В комнате, куда меня перенес Лил, находились двое человек, точнее не безызвестные мне двое эксправителей: Адель и Элдон. Они лежали в кровати голые…сразу видно после чего…
   — Ты зачем меня сюда притащил?! Даже боюсь предположить, какое «интересное» ты боялся пропустить… — зашипела я то ли от возмущения, то ли от смущения… все-таки, это дело личное. Парочка даже не реагировала на наше присутствие. Хорошо, что нас не видно и не слышно!
   — Ты лучше ближе подойди и послушай! — обиженно буркнул Лилерий.
   Я возмущенно зыркнула в сторону парнишки, но молча выполнила его указания.
   — …жалко, что эльфийка не проткнула мечом эту дрянь! — злорадно — предвкушающе сказала Адель.
   — Это бы ничего не изменило! Я вообще не пойму, кто решил убить владычицу? — задумчиво произнес Элдон.
   — Как это, «зачем»?! Эта мерзавка пол Совета разогнала! Да желающих — вагон и маленькая тележка!
   — Ты совсем головой перестала думать, как потеряла свой пост в Совете РАС?! — нахмурился орк. — Совет распустить или учредить может только Владыка, это значит, что тем, кто в совет уже не входит — никакой выгоды от смерти Ольги не может быть…а вот оставшимся… — нахмурился ещё сильнее Элдон, погрузившись в свои размышления.
   — Ты забываешь о банальной мести… — Адель надменно усмехнулась.
   — Эта глупость могла прийти только в твою голову, — рассмеялся орк, а Адель обиженно надула губы. — Не обижайся, я до сих пор не могу простить твою выдумку на счет «твоей» истинной пары. Как только пришел в голову этот дурацкий план!? Нет, я, конечно, помню наш спор, который имел место почти год назад. Ну, выиграла ты кольцо Альва (бог природы и всего сущего), которое может любую пару заставить стать «истинной», но зачем применять его на принце демонов, причем на дне рождения Тимарилиона? Твоиженские штучки любого поставят в тупик!
   — Дорогой, все очень просто! — с превосходством посмотрела на своего любовника бывшая королева, которую я собиралась принять обратно в Совет. — Эта твоя «владычица», — сморщив носик, перекривила орка Адель, — меня постоянно раздражала, и я, когда узнала из проверенных источников, что Ригвальд является ее женихом, просто решила сделать что-нибудь гадкое этой твари! Я же знаю, насколько для фениксов важно понятие «истинности»! — злобно проговорила девушка. — И мне, кстати, этот обряд очень пригодился! Как я разыграла эту карту?! А!?! — глаза Адель хищно сверкали. — Ты бы видел лицо этой влюбленной дурочки, когда меня «несчастную» успокаивал мой якобы «истинный»!!!
   — Ах, ты, сука больная!!! — возмутилась я. У меня от ярости помутнело в глазах.
   Внезапно чаши и вазы, которые находились в спальне этих двух, стали взрываться, рассыпая осколки по комнате.
   Адель, взвизгнув, нырнула под одеяло, а Элдон подскочил с кровати, выхватывая меч из воздуха. Это выглядело так забавно, что меня пробрал истеричный смех.
   — Ты, это…может уймешься? — с ухмылочкой спросил Лил, когда стекла из окон вынесло осколками наружу.
   — Да, — протянула я, глубоко вздохнув, — с ними потом разберусь!
   Я погрузилась в себя, представив, что возвращаюсь. Когда я в следующий раз открыла глаза, то находилась уже в своем материальном теле.
   «Лил, у нас проблемы!» — задумавшись, протянула я.
   «С чего бы?» — спросил уже невидимый меня голос.
   «Ты слышал, что сказал Элдон? Выходит, что вредить мне не могли правители, которых я выгнала…»
   «Нашла, кого слушать! Если уж на то пошло, то Адель тоже говорила о простой мести от обиды на тебя…»
   «Это только если эта недалекая могла додуматься до нее», — мне слабо верилось в ее слова. Я больше склонялась к теории орка.
   «В любом случае, идея с возвращением изгнанных — плохая!» — опять занудил Дух.
   «Не скажи! Как раз наоборот. Во-первых, я не буду больше явным врагом эксправителей, а во-вторых, тот, кому я уже враг, будет лишен довольно сильных союзников!»
   «Слушай, а ты стратег!» — восхитился парнишка. После того, как я увидела внешность Духа, не могла воспринимать его, как взрослого…
   «Это будет видно чуть позже», — ответила спокойно я, вставая с кровати. — «Разделяй и властвуй» — мудрое правило; но «объединяй и направляй» — еще лучше».
   Солнце на небе уже встало, хоть было еще довольно рано, только семь тридцать. Странно, что меня вообще поместили в целительском блоке. Разве я была ранена?!
   «А ты не в целительском блоке…ну, точнее не в академии» — удивил меня Лилерий.
   «Здрасьте! А где же мне еще быть?!»
   «Ты во дворце Данара Висерского — повелителя вампиров».
   «Это что еще за новость?! Почему я тут оказалась?!»
   «Это была его идея. Когда началась вокруг тебя заварушка, повелитель вампиров предложил ректору свою помощь, обещая предоставить тебе свою безопасность. Холвер Альери согласился со своим дофином…он ему априори отказать и не мог».
   «Так! Пора завязывать с этой эстафетной палочкой!!! Кидают меня друг другу кому не лень!» — нахмурилась я, начиная заводиться от самоуправства окружающих меня нелюдей. Я попыталась вызвать портал в мои комнаты в академии, но ничего их этой затеи не вышло.

   «На протяжении всего дворца стоит защитный купол. Он блокирует перемещение лиц, которым не дано здешней властью разрешение на создание порталов. Как ты понимаешь, тебе не разрешена ещё это опция!» — пояснил Лилерий, заводя меня ещё больше. Можно подумать я тут пленница!
   Надо бы эту опцию получить прямо сейчас! Пора разобраться с этими шовинистами!
   На мне была надета красивая шелковая сорочка с кружевами и узорами, найдя халат, я накинула его, подвязав пояс, чтобы выглядеть более презентабельно.
   Я так резко открыла дверь, что ею чуть не убила охранника, который стоял на посту возле моей спальни. Он резко увернулся, оправдывая свое доблестное звание сильногои ловкого воина. Я уже хотела извиниться, но быстро вспомнила, что вроде как являюсь владычицей Ниссы…сомневаюсь, что тут оценят мою воспитанность.
   — Проводи меня к Данару Висерскому!
   — Эээ…но сейчас же раннее утро?! — вступил со мной в диалог один из охранников, вызвав недовольство на лице другого.
   — Прошу, Владычица, пройдемте за мной! — сказал он, сверля недобрым взглядом стушевавшегося напарника, который низко мне поклонился и пробормотал слова прощения.
   Вот это их тут запугали… можно подумать, что я маньяк какой, сейчас кинусь и убью… Ох, как же мне не нравится здешнее обращение власти к своему народу.
   Мы прошли довольно небольшое расстояние. Сразу за поворотом коридора мне открыли дверь в покои повелителя вампиров…что-то я начала нервничать, подумав, не поспешила ли с визитом. Я еще даже не знаю, как тут вампиры завтракают. Может, попаду на ранний завтрак?..
   В гостиной находились слуги и охрана правителя в количестве четырех человек. Это даже для моего представления о царях было перебор. Что за фобия нападения? Или это такая норма? Люди или нелюди низко мне поклонились, а девушка юркнула предположительно в спальню Данара. Я присела на краешек дивана, под внимательными взглядами челяди, и попыталась взять себя в руки.
   Странно. У демонов совсем другой уклад жизни, хотя, возможно, я и ошибаюсь, но во дворце Сигвальда слуг точно меньше. Такое ощущение, что их даже нет, они, как невидимки, возникают только тогда, когда в них нуждаются.
   Дверь резко распахнулась, и ко мне вышел растрепанный Данар, одетый, как и я, в халат.
   — Кузина! Что тебя так рано подняло? Еще несусветная рань!
   — Возможно, для вас это и рань, но мне скоро надо будет идти на занятия, а я непонятно где!
   — Всё понятно! Ты в гостях у названных родственников… — растеряно пробормотал Данар.
   — МНЕ…не понятно! — с нажимом перебила его я. — Как я вообще, смогла тут оказаться? Почему не в заведении, в котором учусь? И как меня перенесли сюда?! — мне пришлось держать себя в руках и не выдать волнение. Я очень хотела оказаться рядом с Ригвальдом, чтобы точно быть уверенной в его стабильном состоянии здоровья.
   — Я перенес тебя сам, чтобы ты смогла спокойно набраться сил и отдохнуть из-за нервных потрясений, которые настигли тебя в стенах альма- матер.
   «Ты посмотри, какой он заботливый!» — хихикал Хранитель.
   — Ясно, — попыталась я улыбнуться, — ну, что ж! Благодарю за заботу, но мне пора возвращаться! — поставила я точку в нашем разговоре.
   — Ну, куда тебе спешить? — хитро прищурился вампир, — ты, можно сказать, только ночь одну провела! А у демонов, между прочим, гостила почти неделю! — не прокатила моя жирная точка…я так понимаю, правитель вампиров желает, чтобы я тут задержалась, как минимум, на неделю.
   «Ты у них, прям, как сладкий приз!»
   «Скорее, как символ власти».
   — Я хочу получить возможность перемещаться в вашем королевстве, куда хочу, кузен. — Сразу видно, моя просьба не пришлась по вкусу вампиру, но держал он себя в руках без сомнений!
   — Дорогая, конечно, я тебе разрешаю перемещаться, куда хочешь в пределах моего замка, — улыбнулся Данар.
   Мне от негодования хотелось кричать и ругаться, как капризной девице. Хотя, знаете, я не считаю, что отношусь к ним! Черт возьми! Вот же хитрый гад! Почему только в пределах замка?! Я хотела попасть в академию обратно! Не нравится мне, когда за меня решают! Я очень хотела попасть к Ригвальду, самой проследить за его выздоровлением…сказать ему спасибо за то, что спас меня от сумасшедшей Линнелии.
   Кстати, мне еще предстояло узнать, как меч Тима попал к эльфийки!
   «Хорош зависать! И не кивай, когда задумываешься! Ты непонятно на что согласилась!» — вредным голосом произнес Лил.
   Я испугалась, нельзя же и правда быть такой несобранной! Тем более с этим вампирякой!!!
   — Нет! — перепугав правителя вампиров, сама не знаю, почему ответила так громко…скорее всего, с перепугу. Фиг его знает, с чем я там недавно согласилась!
   Данар вытаращил глаза на меня в недоумении.
   — Что?! — высокомерно спросила я.
   — Да нет, ничего, — растерявшись, быстро ответил вампир.
   Я резко поднялась с места и посмотрела сверху вниз на Данара.
   — Отправь меня обратно в академию! — требовательно сказала я, выпуская толику магии Разума, направляя ее на правителя вампиров.
   Данар вздрогнул, пристально смотря на меня, затем улыбнулся, вставая, и протянул мне руку.
   — Пойдем, тебе пора уже на занятия, — спокойным голосом произнес вампир.
   Я уверенно вложила руку и шагнула в образовавшийся портал.
   На этот раз без происшествий меня перенесли в ректорский кабинет, правда, самого ректора не было на месте. Я повернулась к Данару и кивнула ему с улыбкой.
   — Благодарю, правитель! Было очень приятно узнать, что есть…эээ…вампир, который может позаботиться о моей безопасности, — правитель вампиров с недоумением смотрел на меня, не понимая, как оказался здесь. — Спасибо большое, мне пора привести себя в порядок, чтобы встретиться с моим женихом, — старалась я держаться более официального тона. — У меня к Вам последняя просьба…не могли бы Вы помочь мне собрать совет через два дня? — Данар смотрел на меня, как на рухнувшую статую свободы. — В предыдущем составе… мне надо сделать объявление…
   — Какое, если не секрет? — заискивающе спросил вампир.
   — Как только я его сформулирую — Вы все узнаете! Ещё раз благодарю! — я взмахнула рукой и шагнула в образовавшийся портал.
   «Ты заинтриговала Данарчика!» — радовался Лилерий.
   «Возможно, но мне его внимание неприятно, не смотря на то, что он вроде как постоянно на моей стороне…»
   «Это потому что он вампир, у них очень тяжелая аура…и она не поддаётся твоему обычному восприятию материи».
   «Это всё пока неважно! Лучше приготовь что-нибудь поесть, а я пока в ванную!»
   Я быстренько приняла душ, сразу высушила волосы с помощью магии огня, которая очень меня любила, принимая как родную, и переоделась в обычное голубое платье, которое выгодно оттеняло цвет глаз. Выйдя в гостиную, я унюхала запах моих любимых блинчиков с плавленым шоколадным сырком…ммм. Так как сегодня был выходной, я, быстро позавтракав, вызвала портал к Ригу и шагнула в неизвестность.
   Слава Богам, это оказалась комната Ригвальда, в которой мне однажды «посчастливилось» провести ночь. Покои принца выглядели такими, какими я из запомнила с одним лишь отличием. У одной из стен стояло черное блестящее фортепиано, которое пахло запахом новой вещи.
   Демон находился в комнате один, он мирно спал в кровати, выглядя во сне совершенно счастливым…интересно, что ему сниться?!
   Я тихонько приблизилась к кровати, и отодвинула край одеяла, чтобы посмотреть на рану моего принца. Только я хотела дотронуться до перебинтованного торса, как меняперехватила рука принца, и я в одно мгновение оказалась под ним на кровати. Риг хитро смотрел на меня сверху вниз, а я чувствовала, как кое-что упирается мне прямо между ног, и резко покраснела…блин, как же неловко.
   — Котенок, тебе никто не говорил, что трогать голого мужчину по утрам опасно для всех, кто не любит приключения на свою хорошенькую маленькую пятую точку! — усмехнулся Риг, пристально наблюдая за моим лицом.
   От его проникновенного голоса меня пробрала дрожь, что не укрылось от демона, и он растянул свою улыбку еще шире, сверкнув белоснежными зубами.
   — А кто тебе сказал, что я отношусь к не любительницам приключений? — мне захотелось подразнить демона, и я сразу увидела ответную реакцию на мой вопрос: зрачки расширились, улыбка убежала с лица, а дыхание стало прерывистым.
   — Ты созрела для поцелуя? — хриплым голосом с затаённой надеждой спросил Риг.
   — А для этого надо «созреть»? — Да! У меня в роду есть евреи! Я часто люблю отвечать вопросом на вопрос, доводя до белого каления окружающих.
   — Да сколько можно! — психанул Риг и, вскакивая с кровати, нервно заходил по комнате.
   Я в недоумении смотрела на него. Не поняла! Что я не так сказала на этот раз?!
   — Когда ты уже прочтешь про традиции и обряды фениксов? Ты решила проверить меня на прочность, постоянно провоцируя? — сел на диван принц демонов, а я заметила, что на повязке появилась кровь…наверное, швы разошлись или что там они делают с ранами?!
   — Вообще-то, я пришла поблагодарить тебя за то, что ты спас мне жизнь. И не надо так нервничать, у тебя кровь! — вскочила я, когда заметила, как пятно расползается поповязке дальше. — Ну-ка, живо в постель! — Риг усмехнулся, но ничего не сказал.
   Я помогла ему прилечь и заметалась по спальне.
   «Хорош мельтешить! Даже у меня в глазах зарябило!» — меня иногда бесит мой Хранитель! — «Ой-ой! Тоже мне цаца! Лучше открой двери, там стоит охрана, и попроси позвать целителя!»
   Послушавшись совета Лилерия, я позвала целителя. Охрана, кстати, совершенно нормально отреагировала на мое присутствие в спальне принца. Ну, и отлично!!!
   Через минут десять к нам материализовались и целитель и сам король, который с виноватым лицом посматривал в мою сторону.
   — Даже не берите в голову! — решила я облегчить совесть главному демону. — Если бы я была в вашей ситуации, я бы сказала тоже самое! Я рада, что в сохранности наших любимых и родных, мы с вами так похожи!
   Король выдохнул спокойно и благодарно улыбнулся мне, как родной.
   — Ваше Величество, с принцем всё в порядке, просто он каким-то образом перенапрягся…это ничего страшного, незначительное кровотечение я остановил и дал кровевосполняющее зелье. Я бы, как и вчера, — подчеркнул королевский лекарь, — посоветовал не вставать господину Ригвальду с постели еще недельку! Надо поберечь себя и мои нервы!
   — Так и будет! — грозно посмотрел на племянника дядя — король, и целитель тихо удалился, бормоча себе под нос о непослушных детях. Риг закатил глаза к потолку, а я хихикнула. — Я не понимаю, почему кровотечение вообще началось!?
   — Просто Ригвальд захотел показать мне книгу обрядов и традиций фениксов, которой нет в академии и быть не может! — смотря в глаза принцу, усмехнулась я. Он понятливо нахмурился.
   — Ты магию использовать разучился?! — строго спросил король и, взмахнув рукой, перенес огромный томик на журнальный столик принца. — Читайте, мне надо работать. Ольга, проследите, пожалуйста, за своим нерадивым женихом…я надеюсь на вашу благоразумность! — закончил король и испарился в дымке портала.
   Целый день мы с принцем провели вместе за разговорами и игрой в шахматы. Мы разговаривали ни о чем и обо всем. Риг полностью поддержал меня в идее восстановить Совет РАС до изначального состояния, чтобы выявить врагов и ликвидировать их. Единственное, что ему не нравилось, что это собрание я планировала провести через два дня, когда он еще слаб, как котенок. Но после долгих споров, принц понял, что со мной в этом вопросе совершенно бесполезно спорить, и успокоился.
   Король к нам зашел уже под вечер, интересуясь, как долго я планирую оставаться у них в королевстве. Я решила пробыть здесь все выходные, а в понедельник с утра идти на занятия, после окончания которых планировала собрание совета.
   Сигвальд сказал, что уже получил оповещение о сборе всех правителей, и был тоже доволен моим решением.
   Когда король ушел, Риг уже спал. Всё-таки, потеря крови очень сильно ослабевает человека, тем более рана была нанесена волшебным мечом, который питается духовной энергией.
   Я решила остаться спать в комнате принца, а что?! Ничего страшного я в этом не видела! Уже ночевала! Да и в будущем я планировала не раз ночевать в одной постели с Ригвальдом!
   Для меня время ещё было детское, поэтому я прошла к столику и решила прочитать немного о фениксах и их укладе жизни.
   В принципе ничего сверхъестественного в книге я не обнаружила, такие же «люди», как и обычные земляне. Интересная прописывалась тенденция в отношении к истинным. Боги выбрали — всё!!! Истинный — это истинный! Друг, товарищ, возлюбленный, единственный — истинный только может быть один…и дети могут быть только от него. Даже печальненько…а вдруг… Я даже мысль не хотела допускать о такой возможности. Я, как и любая нормальная женщина, очень хотела детей, не сейчас…в далеком будущем…но хотела!
   О поцелуе была сложена красивая легенда, суть которой, как мир стара! Девушка — феникс была с детства влюблена в своего друга, который тоже питал нежные чувства к подруге. Они надеялись, что будут истинными, когда придет время. Но вот, когда влюбленные достигли совершеннолетия, Боги дали им пары, и их надежды рухнули…казалось бы — они должны любить пару, дарованную высшими силами, но два упрямых феникса были совершенно несчастны, отказываясь принимать дар Богов. Тогда Вельвета, матерь мира Нисса, решила даровать первородным фениксам, коими были эти влюбленные, влечение к истинной паре и силу первого поцелуя. Когда девушка и парень почувствовали притяжение к своим половинкам, то поцеловали истинных, навсегда забывая о прежних чувствах… больше не было метаний в сердце. Все стало, как и завещали старшие Боги!
   Мне стало тоскливо…как-то это подло!!! Ведь девушка и парень выбрали друг друга и любили…зачем так ломать волю разумного существа, даже ради его блага?!? Так нельзя!Я была точно уверена! Мне было очень жаль поруганную настоящую светлую любовь.
   Ниже описывался обряд, который проводили над понравившимися друг другу фениксами, дабы избежать ложных надежд. В принципе ничего сложного: на ладонь феникса надо нанести руну истины и прикоснуться к предполагаемой паре.
   Я задумалась, поглядывая на Рига. Влечение есть? Есть! Может, попробовать воспроизвести обряд!?
   Я взяла перо с чернилами на письменном столе и повторила рисунок с картинки у себя на ладони. Готово! Теперь, если в книге всё верно, то я, при прикосновении к истинному, должна увидеть сияние моей руки. Ну, с Богом…или Богами?
   Подойдя несмело к моему жениху, я положила свою руку ему на грудь в области солнечного сплетения. Моё сердце билось, как у пойманной птички…мне было очень страшно!
   Раз…два…три… — ничего.
   «Я сочувствую», — грустно произнес Лилерий.
   Я опустилась на кровать, шокировано уставившись в пустоту. За что?! В моих глазах стояли непролитые слезы…поздно я провела обряд…я уже давно люблю Ригвальда…грустно усмехнувшись, я попыталась смахнуть слезы, которые упали на моего…не моего демона. Риг вздрогнул и открыл глаза.
   — Почему ты плачешь, солнышко моё? — встревоженно спросил принц. — Что случилось?
   Я боялась позорно разреветься от несправедливости, поэтому просто помотала головой в стороны, гладя принца по руке.
   — Иди ко мне… — Риг притянул меня к себе, и я положила свою голову ему на плечо, стараясь не задевать рану на животе. Слезы душили меня, но я старалась сдерживаться, слезы капали на принца в тишине. — Всё будет хорошо, — гладил меня по голове, как маленькую, Риг, — я поправлюсь, и мы, я обещаю, справимся со всеми проблемами, которые возникнут на нашем пути!
   Я ему улыбнулась, а на душе скреблись кошки. Как мне теперь вести себя с ним. Нет, я не разлюбила демона… наоборот, я люблю его еще больше вопреки всему. Просто это нечестно, скрывать от него такое… да и я не знала, что буду делать, когда встречу подсунутого мне Богами истинного. Неужели я смогу забыть о чувствах к Ригвальду?!?
   Как же все сложно!!!
   — Я, наверное, пойду в свои покои, а то вдруг придет Сигвальд…
   — Не уходи, — расстроено попросил Ригвальд. — Дядя не придет так поздно, да и он будет занят до самого утра, он пытается выяснить, откуда у Линнелии появился меч Тимарилиона… Останься… — Я не могла ему отказать. — Что это? — спросил демон, заметив на моей руке руну, которую я не успела стереть.
   — Это руна истинности… — я опустила глаза на рисунок, о котором говорила принцу, не в силах смотреть ему в лицо.
   — Иии? — Риг взял двумя пальцами меня за подбородок, приподняв голову и посмотрев пристально на меня. — Всё плохо, да? — прочитал по глазам демон.
   Я кивнула. В горле стал ком, я не могла вымолвить не слова.
   Принц демонов откинулся на подушки и закрыл глаза.
   — Спой мне что-нибудь… — прошептал Ригвальд… и я тихо запела Балладу о маленьком сердце из рождественской мистерий:— Попробуйте быть как дети.Раскройте шире глаза.Представьте, что жить на светеБез света в душе нельзя.Представьте, что воют волки.Что совы ищут гнездо.И все мы отныне волхвы,Идущие за звездой.Давайте любить, давайте мечтать,Строить свои корабли.Ангелов звать, ангелов ждатьНа перекрёстках Земли…Маленьких ангелов на перекрёстках Земли…День впереди погожий,В колокол ночь звонит.И только промысел БожийЕще нас в живых хранит.В небе звезд многоточье,Им полыхать не лень,Чтоб за двенадцатой ночьюСлучился крещенский день.Слово острей, чем спица.Слово горчит как лук.Путаница случится,Но все откроется вдруг.Выпита ночь из чаши,Злой ураган утих.Людям ангелы машутС облаков перьевых.
   — Красивая песня, — задумчиво произнес любимый, вытирая мои слёзы, которые не переставали течь из моих глаз. — Оля, я тебя люблю… — моё сердце дрогнуло, а поток слёз стал только больше. — Мне неважно, что будет с нами потом…если ты найдёшь свою истинную любовь — я буду только рад за тебя и счастлив. И я отпущу тебя… — демон пристально смотрел мне в глаза, гладя по руке, на которой была нарисована руна.
   — Риг, я не хочу, чтобы ты меня отпускал, — мне хотелось от обиды на Богов топать ногами и кричать в голос. — Я люблю тебя…я не хочу забывать свои чувства… не хочу другого истинного!!!
   Я потянулась к своему любимому демону, и прикоснулась губами к его губам. У него были такие теплые и мягкие губы. Риг перехватил инициативу, и стал неистово целовать меня, будто боясь, что я сейчас исчезну… он провел по моей нижней губе языком и по мне опять прошел разряд молний, который разнесся по всему телу. ТАК меня еще никтоне целовал…не хочу другого! Я выбираю только Ригвальда!
   Демон отстранился от меня, тяжело дыша, и откинулся на подушки.
   — Малышка, давай спать, а то мне очень тяжело будет заснуть, если мы продолжим, — мне казалось, что Риг успокоился и расслабился, после моего признания, как будто и правда боялся потерять меня.
   «Да, заснуть теперь будет тяжело не только любимому…» — подумала я про себя.
   «Спи!» — щелкнул в моем мозгу Хранитель, и я погрузилась в спокойный сон.* * *
   Мне было так тепло и уютно, что совершенно не хотелось даже глаза открывать. Я перевернулась на другой бок, упершись в Рига, который застонал. Ой! Он же ранен!
   Я дернулась в сторону, чуть не свалившись с кровати. Оказывается, демон развалился на всю свою шикарную кровать, оставив мне место на краешке.
   — Ну, ты и дерешься во сне! — весело заметил принц, поняв, что я уже не сплю. — И спишь ты долго! Я уже, как с час любуюсь тобой.
   — А еще я злая по утрам! Особенно, если меня не целует прекрасный принц… — хитро прищурилась я.
   — Это прекрасный принц мигом исправит!!! — стал щекотать меня Риг.
   — Я сказала про поцелуй! — визжала от смеха я. — Ты опять напутал!
   Риг подмял меня по себя и стал жадно целовать. Я отвечала на его поцелуи со всей нежностью и любовью…демон стал покрывать мое лицо и шею поцелуями, а мне захотелосьбольшего…я его выбрала. Это было для меня очевидно! И я больше не хотела ждать…
   — Риг… — тихо прошептала я, притягивая принца, чтобы опять поцеловать. — Риг, я хочу тебя… — выдохнула ему в губы своё желание.
   Любимый дернулся, как от удара, резко распахивая глаза.
   — Малышка… ты уверенна? — я резко подвинула Рига в сторону и залезла на него верхом.
   — Да, более чем! И уже давно!!! — нагнулась опять за своими поцелуями. Это рай — когда находишься рядом с любимым!
   Риг страстно прижимал меня к своему торсу, совершенно забыв о ране…да и я думала совершенно не об этом…
   В нетерпении мы стали срывать друг с друга одежду, Риг смотрел на меня своими черными глазами, обжигая страстным взглядом. Я тоже не могла от него оторваться. Я совершенно не чувствовала стеснения…
   Демон провел рукой по моим соскам, которые сразу превратились в твердые пики вершин. Он перевернул меня на спину и стал покрывать поцелуями мою грудь, вызывая дрожь в теле, а я застонала.
   Руки принца порхали по моему телу, не оставляя ни одного участка кожи без внимания. Я задыхалась от нетерпения…
   — Риг…сейчас… — умоляюще прошептала я, притягивая демона к себе ближе.
   — Я так долго мечтал об этом… — принц смотрел на меня, как на самый лучший подарок в его жизни.
   Принц ласково гладил мои бедра, раздвигая. В меня уперлось такое немаленькое орудие наслаждения, что совсем не вызывало испуга, скорее предвкушение…
   Риг стал медленно проникать в моё лоно, вызывая стоны наслаждения от продленного удовольствия. Когда его член натолкнулся на преграду, я недоуменно посмотрела на довольного демона. Что еще за хрень?! Я же не девственница!!!
   Даже не успела открыть рот, чтобы хоть что-то сказать, как демон сделал резкий рывок, будя неприятные ощущения от потери девственности. Я прикоснулась к торсу любимого, призывая его к паузе, чтобы дать боли немного пройти.
   Внезапно из моей руки хлынул поток света, который стал проникать в солнечное сплетение принца демонов. Опять магия какая-то! Глаза Рига засветились от счастья…я ничего не понимаю…да и это не имеет сейчас никакого значения!!!
   Боль прошла, и я заерзала под демоном в нетерпении. Риг не заставил себя ждать и медленно задвигался внутри, срывая мои стоны.
   Я провела рукой по спине возлюбленного, медленно спускаясь к его ягодицам и начиная двигаться в обратном направлении.
   Риг стал двигаться быстрее, вбиваясь в меня до основания. Я почувствовала, что близка к пику своего наслаждения.
   — Я люблю тебя… — прошептал Риг, наклоняясь к моему лицу и целуя в шею, ушко…
   Когда он поцеловал меня в губы, свет вырвался из моего тела, окутывая нас в яркий кокон. Я неистово отвечала на поцелуи демона, не задумываясь ни о чем! Гори всё синим пламенем!!!
   — Ты моя!!! — счастливо прошептал принц…а я взорвалась от мощного оргазма, который стал накатывать на меня волнами. — Я никому тебя не отдам! — шептал принц, извергаясь в меня своим семенем, и застонал от наслаждения.
   Мы лежали совершенно счастливые в объятьях друг друга. Не хотелось ничего говорить…
   Постепенно глаза закрылись, и я погрузилась опять в сон…
   Я летела по небу куда-то вверх, доставая почти до самых звезд. Впереди что-то вспыхнуло, и я оказалась в портале белого цвета.
   Оказавшись в тесной комнате, я огляделась и узнала спальню моей бабули. Саму женщину я заметила стоящей у окна, пристально наблюдающую за происходящим на улице…
   Как же я по ней соскучилась! По ее голосу, мятному запаху духов, по постоянным нравоучениям.
   — Бабуля… — позвала ее я, даже не надеясь на то, что она может меня услышать. Женщина вздрогнула и резко повернулась.
   — Оленька! — прошептала шокировано Лариса Анатольевна — моя бабуля!
   — Ты меня видишь! — обрадованно произнесла я, бабушка протянула ко мне руки, но у меня не получилось обнять ее, потому что я была нематериальна.
   — Какая ты красивая, моя девочка, — прижала бабушка руки к своей груди, осматривая с ног до головы и обходя вокруг меня. — Я не видела тебя немногим больше месяца, а ты уже так расцвела… Ты замужем?! — воскликнула бабушка.
   — С чего ты взяла?! — удивленно спросила я.
   — У тебя ожерелье Пресветлой Лады и Великой Макоши, — показала пальцем на мою грудь и спину бабушка.
   Я подошла к зеркалу и стала рассматривать новые татуировки на моей коже…вот же!!!

   — Это кто такие?! — внимательно изучая рисунок спереди и на спине спросила я.
   — Это богини славян…это богини ледяных ведьм…
   — Кого?! — резко повернулась к бабушке я.
   — Тебя и меня, — усмехнулась она. — Я давно говорила, что мать тебя неправильно воспитывает! Надо было давно рассказать тебе о твоём наследии!
   — Я думаю, что лучше поздно, чем никогда! — намекнула я бабушке, и она, кивнув, присела на кровать.
   — Ледяные ведьмы живут уже очень долго на нашей планете. Ведьм, обладающих даром, раньше было много, но люди по незнанию от страха уничтожали их, идя даже на верную смерть. Можно вспомнить хотя бы охоту на огненных ведьм, борьба с которыми уничтожила не только всех ведуний огня, но и Помпеи с Геркуланумом. Ледяные ведьмы всегда отличались хитростью и мудростью, мы давно обосновались в России, проводя в тайне обряды и пряча магию в целом. У каждого клана своя богиня, а у ледяных ведьм их две. Первая — Макошь — Великая Богиня, обладающая тайной Прави, тайной Судьбы всех живущих на этой земле. Ее велениям подчиняются и люди и Боги. Она покровительствует женщинам в их домашних делах. Так же всяческая ворожба и гадания не могут обойтись без Макоши, здесь она раскрывается как «Мать Жребия» и «Богиня Судьбы» гадание на судьбу, магия, находиться под покровительством этой Богини. Вторая — богиня Жива — олицетворение всей земной жизни, так же плодоносной силы, юности, красоты, плодородия и рождения!
   Богиня Жива, наделяет добротой, нежностью, сердечностью и внимательностью беременных женщин и кормящих матерей, поэтому она охраняет всех девиц, которым еще предстоит рожать славянских детей.
   — Ты же сказала, что у меня ожерелье от Макоши и Лады? Про Живу ты не упоминала… — я растерялась.
   Бабушка Лара весело рассмеялась:
   — Тату Живы появляется у ведьмы, если она понесла…и проявляется, естественно на животе.
   Я лихорадочно задрала пеньюар под заливистый смех бабули, совершенно не стесняясь наготы. Я, конечно, хотела детей, но не когда у меня полно врагов, лица которых дляменя оставались тайной!!!
   Живот оставался девственно чистым. Кстати, о девственности!!!
   — Бабуль, — аккуратно поправив свой наряд, спросила я, — тут такое дело…ммм…в общем, я тут влюбилась… и…
   — Я это уже поняла! Ожерелье богинь появляется только у истинных!
   — Не может быть! Ригвальд не мой истинный…я проверяла это с помощью руны, которую Боги даровали парам для проверки воли Вельветы, это богиня такая фениксов…ну, так было сказано в книге… — растеряно произнесла я.
   Бабушка фыркнула.
   — Тоже мне! Фениксы, Боги!!! Ты, в первую очередь, — ЛЕДЯНАЯ ВЕДЬМА! А мы сами выбираем себе избранного и истинного!
   — Это хорошо, — обрадовалась я. — Значит, мой жених будет рад!
   — Он тебе не жених. Он уже твой муж…ожерелье — это брачный символ богинь. Так что поздравь от меня своего мужа с приобретением жуткой занозы, — по-доброму улыбнулась бабуля.
   — Бабушка! — буркнула я.
   — Ладно…что ты хотела у меня спросить?
   — Эээ…я, в общем… — от неловкости я зажмурилась и выпалила на одном духу, — как так получилось, что я оказалась девственницей, коей не являюсь уже года два как?!
   — Кх…км… — бабушка звонко рассмеялась. — Я же говорила, что ледяные ведьмы очень хитрые создания…очень давно одна наша прародительница наложила на весь свой женский род проклятие, суть которого восстанавливать девственную плеву пред ночью с избранным. Ну, дабы избежать недомолвок…вот такие дела.
   — Хотела бы я познакомиться с такой находчивой особой, — хихикнула я.
   — Привет, — помахала мне бабушка.
   — Не поняла, — ошалело спросила я.
   — Это я…
   — Эээ…а сколько тебе лет?!
   — Многовато… больше трехсот лет Охренеть!
   — Дааа, одно хорошо — я буду долго жить!
   — Чтобы долго жить — надо вовремя избавляться от врагов! — изрекла бабушка — божий одуванчик. — А чтобы избавляться от врагов — надо уметь владеть твоей силой, поэтому с сегодняшнего дня ты будешь приходить ко мне сюда, а я стану обучать тебя магии льда! Как раз за три месяца до нашего прихода в мир твоего отца и уже твой, я передам тебе все знания нашего рода. Кстати, я так понимаю, ты попала сюда с помощью астральной проекции?
   — Да, я владею магией богини Хильд — магией Разума. — Бабушка обиженно надулась.
   — Еще чего!!! Это магия не какой-то там богини, а твоей родной прабабушки!!! И у нас она называется ментальная магия. С помощью силы мысли ты сможешь делать что угодно, начиная с чтения мыслей врага и друга до овладения телекинеза.
   У меня не было слов от такой информации… это всё натура фениксов. Апьерус же рассказывал, что ребенок, рождённый от феникса и представителя другой расы, владел силой двух родителей… Мне бы теперь без последствий для моей психики овладеть всеми дарами, которые я «имела счастье» приобрести!
   — Тебе пора, — сказала бабушка, когда заметила, что форма моего астрала подернулась рябью. — Я жду тебя ночью…
   Я проснулась оттого, что кто-то тормошил моё плечо.
   — Оля! Вот ты соня! Уже скоро обед! — прошептал мне на ухо мой муж…ииии…
   Моя улыбка растянулась непроизвольно до ушей. Я открыла глаза и увидела улыбающегося мне Ригвальда.
   — Привет, конфетка! — хищно улыбнулся Риг, плавно входя в мое лоно…ммм…так бы каждый день меня будил…
   Мы занимались любовью медленно и нежно. Я успела несколько раз кончить, когда до мозга всплыло воспоминание о третьем тату, и, перевернув принца на спину, помогла ему кончить, лаская его член языком…рановато будет для детей.
   — Оль, откуда у тебя такая красота? — спросил Риг, обводя пальцем по моим новым татушкам.
   — А это, мой любимый муженек, брачное ожерелье, подаренное богиней Ладой, — провела я по груди руками и повернулась спиной к шокированному демону, — а это подарено моей богиней Макоши.
   — Эээ…а разве есть такие богини? — удивился Риг.
   — Есть! У ледяных ведьм, представительницей коих я являюсь, такие богини имеются!
   — Подожди…ты сказала — муж?! — повторил глухо принц демонов, а я внимательно разглядывала его шею, на которой красовалось красивое тату, похожее на английскую зет.
   — Ага…у тебя тоже брачный знак… — я провела по узору пальцем, а принц заулыбался.
   У меня отлегло от сердца…мало ли, вдруг он не хочет жениться так рано?
   — Как ты себя чувствуешь? — спросила я, заметив, что у демона нет вчерашней повязки.
   — Нормально, но шрам останется, — показал мне принц на едва зажившую рану. — А знаешь, я давно предполагал, что ты ведьма! — весело усмехнулся Риг, пока не получилподушкой по голове. — Ах, ты, маленькая вредина…
   Муж кинулся меня щекотать, а я завизжала от смеха. В дверь постучали, и, не дожидаясь ответа, распахнули настежь.
   Риг накрыл меня одеялом, из-под которого была видна только макушка волос.
   — Я, конечно, всё понимаю, Ригвальд…но совратить свою невесту… — король был полон возмущения.
   — А мы женаты… — весело произнес принц демонов, откинувшись на подушки.
   — Эээ…приводите себя в порядок, надо поговорить! — правитель демонов бесшумно вышел из покоев. Принц осторожно встал с кровати и удалился в ванную комнату.
   «Да уж…» — протянул Лилерий.
   «Эээ…ты всё время был здесь?» — неловко поинтересовалась я.
   «Ещё чего! Я вуайерист по-твоему?!» — возмутился Дух. — «У меня есть более важные дела! Например, я узнал, что Сигвальд с Данаром вчера встречались по поводу твоей затеи собрать Совет… демон, кстати, не рассказал подробности о цели собрания, сильно взбесив вампира. Данарчик был очень хмурым на протяжении всей встречи, но в конфликт открытый вступать не стал…я вижу, у вас тут полная идиллия?» — как бы между прочем спросил Лил.
   «Ага, я замуж вышла…» — я показала Лилерию картинку нашей встречи с бабушкой.
   «Банальности на счет моей уверенности в том, что ты та ещё ведьма — я говорить не буду», — веселился Лил.
   «Вот и помолчи!» — а то начинают меня с утра раздражать все!!!
   Что-то мне кажется, что я в последнее время слишком добрая стала! Совсем на колкости и шпильки направленные в мою сторону перестала обращать внимание.
   «Та прям! Нимб на голове поправь, святоша!» — подхихикивал моим мыслям этот негодник.
   «Брысь к врагам нашим на разведку!» — мысленно приказала я, поднимая глаза на уже одетого Ригвальда. Лилерий ушел.
   — Вставай, женушка! — весело произнес демон, сдергивая с меня одеяло.
   Он жадно смотрел на моё тело глазами полными страсти и затаённой любви.
   — Плохая была идея, — хрипло протянул Риг, когда я потянулась в кровати. Встав с постели, я от бедра направилась в ванную.
   — Любимый, организуй мне во что одеться, пожалуйста.
   После завтрака или уже обеда мы пришли в кабинет Сигвальда, который был чем- то взволнован. Рассказав королю вкратце о наших новых отношениях, мы встревожили его ещё больше. После долгих раздумий правитель попросил нас всё оставить в тайне, чтобы не ставить под удар неизвестного врага Ригвальда, который, к его чести, надо сказать был категорически против. Его взбесила и такая забота со стороны дяди, и моё молчание.
   — Риг, пойми! Ольге ты стал очень дорог и если… даже не так! Когда нашим врагам станет известно об этом, они будут в курсе слабого места владычицы.
   — Я не слабое место! — взбесился Риг, а я еле сдержалась, чтобы не рассмеяться от его обиженного выражения лица.
   — Ну, что ты, как маленький?! — повысил тон Сигвальд, начиная тоже закипать.
   — Я бы посмотрел, как ты отреагировал, если бы тебе такое предложили относительно твоей Роксоланы! — начинал набирать обороты скандал.
   — Стоп! — вскинула я руки. — Так мы договоримся до обычной ругани. Я согласна с Ригом, мы не будем ничего скрывать! Это не имеет смысла, как жених Риг тоже представляет ценность, угроза жизни которой сможет повлиять на принятие моего решения — сказала я под удовлетворенным взглядом мужа, — но и выставлять свои чувства в открытую тоже не стоит… — теперь черед пришел усмехнуться Сигвальду.
   — Думаю, нападение когда-нибудь всё равно состоится, так что мы в любом случае должны быть готовы.
   На том и порешили. Мы расстались с довольным правителем, и пошли прогуляться по замку. Риг показал мне дворцовые палаты, гостиные, императорский парк с лабиринтами,в котором росли прекрасные цветы, и располагался огромный пруд с различной живностью. Мне больше всего понравились синие лебеди, которые парочками плавали в теплой воде.
   Большой восторг так же вызвала у меня музыкальная комната, в которой были собраны различные музыкальные инструменты, начиная от струнных, заканчивая клавишными. Уменя была мечта научиться играть на гитаре или скрипке, но мама не выдержала моих гамм и отправила дочь на занятия по игре на фортепиано. Я исполнила на рояле для принца серенаду Шуберта, которая очень ему понравилась…да и кому может не нравится классика!?
   Так прошел вечер. Мы отправились отдыхать, счастливые, пока нам по дороге не попался лекарь, который отругал принца и меня, как отвечающую за его здоровье супругу. Очень странно и ново было это ощущение ответственности.
   В общем, получив порцию пилюлей, мы заснули в тишине, задумавшись каждый о своем.
   Ночью мы с бабушкой занимались магией ледяных ведьм, основой которых была кристаллизованная вода. Лёд — стихия, доступная только ведьмам клана Северного Ветра. Бури, метели, ледяные копья и прочие холодные радости — всё это удел ледяных ведьм. Бабушка подробно останавливалась на каждом из понятий, разжевывая мне, как первокласснице. Надо сказать, что основной полученный материал мне был понятен. На сегодняшнем занятии мы разбирали понятия основных принципов управления стихией. Не сильное изменение температурного режима. На практике — умение заморозить воду и прочие легко замораживающиеся жидкости. Выполнение заморозки мне давалось легко.
   Утром я проснулась от сладких поцелуев Рига, который не оставлял без своего внимания ни один сантиметр моей кожи…в общем, утро началось ярко.
   Быстро позавтракав, я надела серого цвета платье в пол, доставленное мне служанкой, которая неприметно удалилась, выполнив свою задачу. Вырез горловины был подобран так, чтобы тату-браслет был незаметен. Может в этом мире никто и не знает о таких дарах Славянских богинь, но лишний раз привлекать к себе внимание не стоит!
   Попрощавшись с хмурым Ригвальдом, я шагнула в портал, вызванный перенести меня в свои комнаты в академии. Так как я была уже готова к занятиям, до которых оставалось еще минут сорок, заскочила в кабинет и ответила на письма Мишки и бывших однокурсников. Ночью я встречалась с бабушкой и уже была в курсе главной новости, которая произошла вчера дома. Брат стал серьезно встречаться с девушкой и даже познакомил ее с мамой и бабушкой, которая была совсем не рада «этой девице» — как выразилась бабуля. Ну, да это не мои заботы! Мишка — мальчик взрослый и ответственный! Справится и сам.
   Я схватила сумку и побежала на занятия по водной стихии… мне предстояла встреча с Тимарилионом… было даже как-то не по себе.
   Глава 3. Лучший способ не жалеть о чем то — постараться это забыть
   Сколько вас таких умных в моей жизни было, тех, которые знают, что для меня лучше…
   Царство им небесное!
   ©Неизвестный
   Я схватила сумку и побежала на занятия по водной стихии… мне предстояла встреча с Тимарилионом… было даже как-то не по себе.
   Придя в аудиторию я села за свою привычную первую парту. Народ был мне не знаком, так как состоял из водников третьекурсников и первокурсников. На меня косились, но выйти на близкий контакт желающих, слава Богу, не было… блин, сглазила!
   Рядом со мной сел улыбающийся и очень довольный Деймон.
   — Привет, ВЕЛИКАЯ… — величественно поклонился мне младший ледяной дракон, а я, нахмурившись, шикнула на него.
   — Ты, вообще, ТЮ?! Мне популярность не нужна, поэтому заткни свой рупор! — зашипела на него я.
   — Я совсем не понимаю, что ты мне говоришь…но такое впечатление, что меня обругала торговка, а не владычица Ниссы! — надменно произнес «прынц». Я злобно прищурилась.
   — Хочешь, чтобы я велела правителям издать приказ о твоей казни?!
   — По ходу кто-то проснулся не в духе…так плохо тебя приветил Данар Висерский?! — полюбопытствовал с опаской Деймон.
   — Разве может мой кузен плохо принять главу Совета РАС? — задала я провокационный вопрос. Н собираюсь я вдаваться в подробности, тем более с непроверенным человеком. Пока не подтвердиться непричастность ледяных драконов к нападению Линнелии на меня, я не собираюсь слепо верить шестому чувству. Да, общение с Деймоном не вызывает у меня чувства тревоги, он мне очень напоминает по характеру Мишу. Тот тоже такой же открытый и веселый, пока ситуация не требует серьезности. В общем, время покажет, насколько я права в своих убеждениях.
   — Хм… делаешь успехи! Может отец и не прав в отношении твоего поспешного решения об их исключении из Совета. — Дей задумался.
   Я ничего не успела ответить, как прозвенел звонок-колокол, призывая всех к тишине. Возле кафедры появился декан — водников, который оббежал взглядом ряды сидящих студентов. Наткнувшись на меня, он моргнул и, повернувшись к доске, стал писать тему сегодняшней лекции.
   Тимарилион решил провести фронтальный опрос по пройденному материалу, спрашивая всех подряд, и тех, кто путался или не отвечал, он оставлял на индивидуальные «встречи» после основных занятий, которые были указаны в расписании. Вы говорите, что хотите, но у меня закралось подозрение в его желании и меня оставить тет-а-тет сегодня вечером. А это было бы совсем нежелательно, учитывая, что Ригвальд и так недолюбливал Тима. Мне только сцен ревности не хватало!
   — Хватит летать в облаках! — пихнул меня локтем Деймон, хоть это было лишним.
   Я была собрана и внимательна к задаваемым вопросам декана, чтобы не вызвать ни единой лазейки для моего индивидуального «наказания». Хорошо, что времени не теряла даром и понемногу читала учебную литературу, не смотря на постоянные приключения моей нижней точки! Да и с бабушкой я прошла много интересного вчера об основах стихии льда, не забыв о воде, как основе магии льда. Так что в практических вопросах я была в себе уверенна!
   — Адептка Ван Мереш! — я встала с места, а в рядах остальных студентов прошла волна шепота, постепенно переросшая в гул. Да уж! Только что все осознали мою принадлежность к правящему клану владык. — Тишина! — рявкнул декан. — Ответьте, Ольга, что означает термины «Гио» и «Гио Формен»?
   Это очень странно, но только вчера бабушка мне рассказывала об этих особенностях ветров. Хотя, я уже давно не удивляюсь! Со мной такое происходит постоянно: например, хочу я посмотреть какой-нибудь фильм, включаю телевизор — и он там! Или только проговорю с мамой о знакомом, как обязательно его встречу в ближайшее время! Единственное, что меня смущало, так это одинаковая ли информация об этих магических терминах в нашем мире и этом?!
   — Эээ… Все ветра представлены потоком энергии 5о- Ветра на языке Древних, т. е. магия — это управление потоками Гио, вернее, определенной их частью. Источником Гио являются точки ветра, разбросанные по всему миру. В мире существуют четыре типа Гио. Каждый — это слияние силы воздуха, ветра и двух природных элементов:?ю Yip (Гио Ур — Магия Юга); фо Еюр (Гио Эар — Магия Запада); tyo KipaA (Гио Кириэ — Магия Востока); Форсогг) (Гио Формен — Магия Севера). И раз уж вы просили подробнее о ней сказать, то магия Севера представляет собой сочетание северного ветра и льда. Эта энергия отличается стабильностью, непреклонной жесткостью и порядком, как и обладатели данной магии.
   В аудитории стояла жуткая тишина… я приподняла бровь, смотря на шокированного Тимарилиона. Скорее всего, в этом мире не так трактуют Гио- энергию.
   — Хм…это интересная теория…откуда такие познания? — забыл ледяной дракон о блиц-опросе.
   Я растерялась, ну, не рассказывать же о моём наследии кому не лень! Но и врать я совершенно не умею…постараюсь кинуть шлейф таинственности!
   — Ооо, эта закрытая информация, принадлежащая моим предкам. Я и так много наболтала по ошибочному предположению о вашей осведомленности! — Тимарилиону совершенно не понравился мой ответ, о чем мне подсказал его недовольный взгляд. Нечаянно, так мимоходом, опустила САМОГО декана водной стихии и наследного принца надменных ледяных драконов!!! Безобразная владычица!!!
   «И не говори!» — рассмеялся Лил.
   «Ты замучал меня пугать!» — возмутилась я. Нет, ну, правда! Только привыкну к тишине в моей голове, как внезапно на тебе! Пришествие Хранителя!!!
   «Вот ты наглая! Мне что ли колокольчик, как корове на шею одеть?!» — бухтел Дух.
   «…как быку!»
   «Коза!» — обиделся Риг и с громким хлопком, который еще несколько секунд отдавался в моем мозге, исчез.
   — Я думаю, — продолжал Тимарилион, — что нам, адептка, необходимо сегодня вечером встретиться для установления истинной теории вышеупомянутых терминов! — Вот же, жучара! Выкрутился! Не получилось наказать из-за незнания его предмета, так он решил консилиум устроить!
   — Исключено, — твердым голосом припечатала я. — Сегодня у меня Совет… — не стала я продолжать, и так понятно! — Да и это не имеет смысла ни сегодня, ни в какой-либо другой день! Своим наследием я не намерена делиться ни с кем! — поспешила добавить я, а то сейчас назначит встречу на завтра или послезавтра!
   Тимарилион Ван Милировир поджал гневно губы, сверкая глазами.
   «Не боюсь! У меня такой муж! Как даст в глаз!!!» — мне стало смешно, но я продолжала держать серьезное лицо до конца.
   Декан кивнул, приглашая меня присесть на место, и продолжил опрашивать других адептов. Я спокойно выдохнула.
   — Ты играешь с огнем… — тихо шепнул Деймон, нервно поглядывая на брата, чтобы тот не заметил наших переговоров.
   — Я ни с кем и ни с чем не играю! — припечатала я. — Довольно откровенно разговариваю и не лгу ни в чем!
   Дальше занятие прошло довольно спокойно, без придирок, замечаний и недовольных взглядов. Тим рассказывал о магии воды, изменении формы стихии, изучении способов её воссоздания, контроля её положения в пространстве. На практике мы пытались придать воде любую форму небольшого размера и перемещали её в нужном направлении. У меня получилось создать небольшой водный шар и перелить вино из одного стакана в другой.
   Увидя мои успешные манипуляции с водой, наследный ледяной дракон приказал мне создать ледяные плети, способные наносить урон, а не разлетаться, как свойственно обычной воде. Контроль над стихией в радиусе десяти-пятнадцати метров я могла держать без напряга, что восхитило мастера льда. У него загорелся в глазах огонек заинтересованности…что, честно, напрягало.
   Наконец, пара закончилась, и я рванула из аудитории, пока меня не решили оставить, поговорить!
   Я пошла на занятия боевых искусств, с помощью которых окончательно расслабилась, оставив все напряжение на татами. Девчонки мне были очень рады, они переживали, что меня сегодня не будет, потому как утром не увидели за завтраком. В общем, провели весело время. Даже накостыляли парням — джентльменам, которым было в новинку биться с девушками. Они чувствовали себя скованно и растерянно. Особенно порадовала валькирия Скёгуль Оден — сестра магистра Гуннара Одена, который ни в какую не соглашался брать девушку на свои занятия. После громких криков и возмущений девушка развела учителя на пари, суть которого заключалась в том, что если он ее победит, то она без претензий покинет мужской зал, и больше никогда не будет надоедать брату.
   Нам было очень весело смотреть на их словесные перепалки, я сразу вспомнила себя с Мишкой…такая же дребедень! Как же я по нему соскучилась!!!
   Парни тоже стали заключать пари, делая ставки, естественно, на своего мастера. Девчонки присоединились к общей массе заядлых игроманов, только ставя на Скёгуль.
   Это было фееричное зрелище! Девушка порхала со своим копьём, ловко отбивая все удары мастера меча, который выглядел не менее радостным, чем сестра. Это бы продолжалось до бесконечности, если бы мастер, непонятно почему, не застыл на месте. Скёгуль воспользовалась его замешательством, приставив копьё к ярёмной впадине, чем привела в бешенство Гуннара.
   Прозвенел звонок — колокол, и девушка дернулась в нашу сторону, перепрыгивая через ограждения арены.
   — Быстро драпаем! — взвизгнула валькирия, хватая меня за рукав…ёлки! Я-то при чем!?
   Мы с девчонками бежали по принципу «наших бьют», хохоча на весь коридор. Блин, великовозрастные идиотки, среди которых принцесса и Владычица Ниссы!!!
   Забежав в женский туалет, мы засмеялись еще громче, когда услышали ругань преподавателя боевых искусств.
   — От чего он замер на месте?
   — Что ты ему сказала? — спросила наблюдательная Дионелиэлия.
   — Что знаю его тайну…хотя ничего такого мне неизвестно. Мы с девочками переглянулись и прыснули от смеха.
   — Уля, можно я так буду тебя называть? — спросила я. Всё-таки Скёгуль — это так же сложно, как и Дионелиэлия.
   — Хорошо, миленько у тебя получилось сократить имя, — улыбнулась девушка.
   — Ты очень находчивая! Наш человек! — хлопнула по плечу валькирии Мари.
   — Это точно! — улыбнулась Лия.
   — Пошли с нами. Я есть хочу жутко! — предложила я, довольным девчонкам.
   Время до следующей пары мы провели весело и шумно, нам даже не помешали завистливые взгляды со стороны других адепток и пришедшие драконы — принцы: Деймон и Сольер.
   Последний был очень молчалив и задумчив. Он внимательно наблюдал за нами, не вступая в диалог и не реагируя на стремление Мари его увлечь в разговор, отвечая односложно на все ее вопросы. В конечном итоге Маня психанула и удалилась. Я недовольно поджала губы, даже не пытаясь лезть в чужие отношения…своих проблем хватает.
   — Можно Вас на минуточку? — вежливо, но хмуро спросил Сольер.
   Я кивнула, встала из-за стола и вышла за принцем огненных драконов из обеденного зала. Мы нашли свободную аудиторию, и Сольер, взмахнув рукой, поставил купол тишины.
   — Что ты хотел? — спросила я. К чему такая таинственность?
   — Я хочу предостеречь тебя от глупостей, которые совсем не пойдут на пользу… — звучит однозначно таинственно!
   — Бывают случаи в жизни, выпутаться из которых может помочь только глупость, поэтому не стоит недооценивать одну из составляющих нашего бытия. — Сольер растерялся.
   — Эээ…что? — Я тяжело вздохнула.
   — Конкретнее! Что может пойти мне во вред?
   — Отец сказал, что ты поймешь. — Закончил дракон.
   У меня разболелась голова. Как мне надоели эти политические недомолвки и предостережения!
   — Отлично, — улыбнулась я…потом разберусь. Мне надо еще на уход за магическими существами успеть попасть. — Это всё?
   — Вроде да, — кивнул облегченно Сольер. Осталось репу почесать, как великовозрастной детине! Алёша Попович, блин!
   — Я тогда пойду…мне надо на занятия!
   — До встречи на совете… — сказал дракон, а я удивленно спросила:
   — В смысле?
   — Ну, ты же сказала прибыть на собеседование наследникам распущенных членов Совета.
   Ёлки-палки! Совсем забыла! Только я говорила о встречи через неделю, а они, не зная причины раннего сбора, решили, что я спешу собрать совет! Совсем запутала и себя и люд…то есть нелюдей. Теперь понятно, что имел в виду Василевс Каир Карвелис, отец Сольера.
   — Скажи, Сольер, ты же не хочешь быть в совете, я правильно поняла? — просто принц огненных драконов раньше не производил впечатление глупого парня, а сегодня бьетрекорды по внешнему проявлению недалекости, вводя меня в ступор.
   Молодой человек хитро улыбнулся.
   — Всё-таки отец в тебе не ошибся! — поклонился принц и исчез в портале.
   «Лил!» — Дурдом на колесах! Мне нужна помощь моего Хранителя. Обиженного хранителя, поняла я, когда услышала громкий звон у меня в ушах.
   «Госпожа!» — важно заговорил голос.
   «Прости меня!» — попросила я прощения, закрывая уши руками, что совершенно не помогало.
   «Ладно, уговорила!» — довольно произнес Дух, и звон резко прекратился, оставив после себя звенящую тишину. Кажется, я оглохла!
   «Не выдумывай!» — хихикал натуральный полтергейст! Долбаный Пивз из Гарри Поттера! — «Я сейчас опять обижусь!!!» — угрожающе протянул Хранитель, а мне стало весело.
   «Из-за тебя у меня будет нервный срыв!» — захихикала я, хрюкнув от смеха, даже Пив… то есть Лилерий стал смеяться.
   «Лучше расскажи, зачем звала, а то тут такое дело…»
   «Что случилось?» — насторожилась я.
   «Ты не волнуйся — это хорошая новость…но…короче, когда закончится совет, ты не сможешь встретиться с мужем…»
   «Это называется хорошая новость?!» — Какая же тогда плохая?
   «Да нет…я не про это! Просто сегодня ты безотлагательно нужна в поместье Холвера Альери!»
   «Что-то серьёзное?!» — встревожили меня слова Духа.
   «Да нет!» — опять повторился Лилерий, — «Просто тебя там ждут… в гости…» — терпеть не могу загадки!
   «Я так ему примерно и сказал…» — пробухтел Лилерий. «Кому?»
   «Мне пора!!!» — с громким хлопком исчез Хранитель.
   Вот же партизан!!! Я точно оглохну, если он будет так громко появляться и исчезать!
   На занятия я уже опаздывала, поэтому решила воспользоваться порталом, всё равно все однокурсники уже в курсе моей принадлежности к правящим.
   Появилась я вовремя, занятие уже почти началось возле тех же ангаров с единорогами, на этот раз золотыми. Это была семейная пара с маленьким единорожком, таким лапочкой! Его мама не отходила от малыша все время гладя и мягко бодая.

   — Золотые единороги — очень редкий вид единорогов. Они являются могущественными созданиями, способными запросто ускользать от охотников. — Восторженно рассказывала наша преподавательница Бранимира Сарийская. — Их скорость поражает, поскольку они быстрее обычных единорогов. Помимо того, они могут драться с невероятной силой и практически всегда со сражений выходят победителями. Они являются очень преданными парами и рьяными защитниками своего потомства, поэтому мальчики, сделайте шаг назад! — Гаркнула профессор на самых любопытных адептов, потому что единороги — родители уже нервно били копытом в загоне. — Единороги вынуждены сражаться, чтобы выжить, поскольку за их бесценными рогами всегда охотиться много желающих овладеть волшебством. Известно, что рога этих необычных существ могут спасать даже при отравлениях. Их в порошкообразном виде нередко используют в качестве афродизиака.
   Я вспомнила упоминание о единорогах в нашей мифологии, да даже на страницах Священного Писания можно заметить это существо. Однако единорог в Библии и мифическое создание не имеют ничего общего. Так, духовная литература говорит о том, что это буйвол, зубр или тур из древнерусских летописей, дикий бык, вымерший столетия назад, которого можно считать родоначальником домашних быков. Даже обидно за единорогов как-то! А здесь они существуют!!!
   Преподавательница повела нас к другому загону, в котором стояли клетки с волками…у меня волосы встали дыбом! Это были ледяные волки и большие, и маленькие, похожиена моего Снежка. Волки лежали неподвижно, грустно смотря на небо. Миски были полны мяса, которую не ели даже малыши. Я начинала потихоньку звереть. Пройдя ближе к клеткам, я остановилась, пристально наблюдая за волчицей. Она завозилась, нервно к чему-то принюхиваясь. Подползя к решетке, отделяющей меня и эту красавицу с тремя щенятами, она стала скулить и выть. Меня накрыла волна гнева, я загорелась почему-то магией льда.
   «Вот твари! Я убью того, кто поймал ее! Лил!» — позвала я своего напарника.
   «Оля?! Что-то ты часто стала меня звать! Ёх… откуда?! Куда смотрит Холвер?» — бушевал Лилерий, увидев, я так подозреваю, запертых в клетках ледяных волков. — «Почему ты горишь только магией льда?!» — прошептал Хранитель со страхом. — «Ледяных фениксов не существует!»
   — Зато существуют злые ледяные ведьмы! — разозлилась я. Да и вообще мне сейчас, вообще фиолетово, каким цветом искриться кожа!
   «Ты только Снежка не вздумай вызвать! Он тут всех, кроме тебя разорвет! Да и пара его голодна…попробуй приказать ей поесть!»
   Я взяла себя в руки и отпустила магию, пока никто не смотрит в мою сторону. Кожа приобрела обычный оттенок.
   — Ешь, — попросила я волчицу, — как поешь, я вызову Снежка! — передала я ей мысленную картинку моего волка. Волчица посмотрела на меня, как на больную, не веря. Дичь какая-то! Я показала ей тату на ладони, которую мне поставил ее «муж».
   «А я думал, что волки не умеют вилять хвостом!» — произнес Лилерий, видя с каким рвением, волчица приступила к еде.
   — Как ты заставила ее принимать пищу! — взвизгнув, спросила Бранимира Сарийская, подкравшись неслышно и испугав меня до жути.
   «На ловца и зверь бежит! Спроси эту любительницу флоры и фауны, как здесь оказались ледяные волки!!!» — опять настроил меня на воинственный лад Дух. Моя кожа опять загорелась магией льда.
   — Что с тобой?! — Блин, надоела визжать!
   — Что здесь делают ледяные волки!? — грозно сдвинув брови, спросила я, игнорируя вопросы преподавателя. Сейчас во мне опять проснулась Владычица, которую я в последнее время старательно игнорировала.
   — Это дар демонов нашей Академии, — нервно ответила Бранимира, оглядываясь по сторонам.
   — Ректор в курсе? — прищурилась я.
   — Ддаа, — стала заикаться преподавательница. «Врет!»
   Я заметила у второй клетки парней-воздушников, которые с помощью магии воздуха кидали палки в двух взрослых волков.
   «Собаки бешенные!!!» — озвучил мои мысли Лилерий.
   Я взмахнула рукой, перехватывая воздушный поток и не долетевшие до мишени ветки, и отправила их в сторону весельчаков. Силушку чуток не под рассчитала! Воздушным потоком я снесла от клеток всю группу, которая кубарем покатилась в сторону первого загона.
   — Км… — типа так надо! Я развернулась к дрожащей преподавательнице, создавая портал возле адептов. — Сопроводите студентов в обеденный зал и вызовите ректора, — «мышка» только хотела возмутиться моим самоуправством, как я рявкнула:
   — Живо!!!
   Как только последний недовольный, весь в листве адепт покинул загоны, я подошла к клетке с волчицей и волчатами и открыла ее.
   «Ты больная или смелая?!» — нервно произнес Лилерий.
   «Это, в принципе, для меня одно и тоже…да не переживай! Она разумное существо, как ты и я!»
   «А еще размером с теленка! Да она больше единорогов!»
   «Просто помолчи и не выделяй вокруг меня адреналин», — спокойно наблюдала я за волчицей, которая подошла ко мне и теперь обнюхивала. Малыши резвились на поляне, а потом подбежали ко второй клетке.
   «Я мертвый, гений! Адреналин из нас двоих выделять можешь только ты!»
   «Это радует…эээ…я про адреналин», — решила я объяснить свою бестактность.
   Хватит тянуть! Я закрыла глаза и позвала Снежка, представляя его величественный образ.
   Как только я услышала вой, то распахнула глаза. Он пришел! Волчица кинулась к нему, а он побежал навстречу своей семье. Я чуть не расплакалась от их теплых чувств.
   Снежок поспешил со своим семейством ко мне. Дойдя до своей цели, он стал вылизывать мне руки и лицо.
   «Да, от этого телка даже отбиться невозможно!» — пробормотал Лил.
   Я послала мысленный вопрос своему подопечному, безопасно ли выпустить остальных членов стаи, на что Снежок утвердительно кивнул.
   С помощью воздушной стихии я распахнула оставшуюся клетку, выпуская довольных хранителей Хильд. Как только не побоялись браконьеры неволить таких благородных существ!?
   «Да совсем страх потеряли! Вот бы Боги вернулись! Ух, бы они…» — возмущался мой Дух-Хранитель.
   Опять мысленно я обратилась к альфе ледяных волков, отпуская его домой. Волк помотал в стороны огромной головой.
   — Вам некуда идти? — спросила я.
   Волк утвердительно кивнул. Да…задачка!
   Внезапно возле меня возник злой Холвер, на которого сразу оскалились все волки. Бедный ректор растерялся и стал медленно двигаться в моем направлении, чем еще больше разозлил животных.
   — Это мой кузен, — обратилась я к Снежку, под недоуменным взглядом ректора. — А это Снежок и его семья. Они ледяные волки и Хранители Богини Хильд! — Бедный Холвер побледнел, а потом пошел пятнами.
   — Как они здесь оказались?!
   — Это мне у тебя надо спросить!!! Или твоей служащей профессора Бранимиры! Ты бы послушал, в каком восторге она была от приобретения такого редкого экземпляра!
   — Я не в курсе…это моё упущение! Узнаю, кто поставил ей волков Хильд — сам лично приведу в Совет РАС!
   — Начни расспрашивать у демонов! Чувствую, не обошлось без кузена Сигвальда — Рогана! Он тот еще любитель охоты!!! Моего Снежка хотел неволить! — возмутилась я, вспоминая недавнее день рождения правителя демонов.
   «Что с волками-то делать?!» — Точно!
   — Холвер, я смотрю, вокруг академии леса… можно ли выделить часть леса для проживания моих подопечных? — ласково я гладила головы волков, которые по очереди подставлялись для очередной порции ласки.
   — Км…а они не будут нападать на адептов?
   — Если те не будут обижать волков, то они не будут нападать первыми! Правда, ведь? — Альфа утвердительно кивнул.
   — Хорошо, в шестом секторе никто не проводит учения, площадь участка занимает больше трех гектар. Пойдет?
   Альфа кивнул ректору и посмотрел на меня. В моей голове возникла картинка заснеженного леса…хм…
   — Слушай, Хол, тут такое дело…волки просят занести снегом их территорию. Я еще таким не занималась…можно мне кого-нибудь в помощь? — я уже знала кого мне предоставит ректор, но что поделаешь! Ради моих новых друзей я готова потерпеть даже Элдона с Аделью.
   Ректор кивнул и нажал на свой браслет.
   «Ты говори, да не заговаривайся!» — дрогнул от отвращения голос Лила.
   «Это и правда, сейчас не важно!» — кому-кому, а Лилерию врать бесполезно, поэтому я даже начинать не собиралась!
   Из портала появился Тимарилион, а волки опять зарычали. Принц, для меня, повел себя очень странно, увидев волков — он преклонил колено и опустил голову.
   «Вот так надо приветствовать Хранителей Хильд!» — удовлетворенно заявил Дух.
   После моих объяснений ледяной дракон хотел сразу кинуться к своей коллеге и вытрясти из нее душу, за то, что она держала его тотемное животное в клетке. Я еще никогда не видела наследника в такой ярости — кино и немцы!
   В общем, принц согласился помощь мне обустроить территорию ледяных хищников. Мы переместились на шестой сектор. Сначала принц создал вакуумный купол, который не пропускал солнечное тепло, и установил пределы температуры от минуса тридцати до минуса пяти. Волки довольно заурчали, а меня пробрал холод.
   Кожа загорелась синим цветом, и мне сразу стало тепло…какая интересная защитная функция организма! Я подняла руки вверх, призывая снежные тучи, как рассказывала бабушка, читая заклинание — приговор:— «Великие боги, взываю я к вам,Сегодня вы мне помогите,Ведь это подвластно всесильным богам.На землю вы снег принесите».
   Мысленно представила, как с неба падают снежинки, продолжила:— Вы слышали песни моря,Вы видели рождение земли,Вы способны управлять стихией,Вы знаете, как управлять погодой.Силы, которые призвала,Которых прошу я помочь мне:Исполните просьбу мою.Да будет так!
   Я закрыла глаза, хлопнула в ладоши и подняла их вверх.
   От неожиданного приземления холодной снежинки на мою щеку, я вздрогнула и распахнула глаза.
   С небес на землю летели огромных хлопья снега, которые покрыли землю маленьким слоем за несколько секунд. Снег продолжал падать, будя во мне ребенка, который соскучился по зиме. Я стала бегать с волками на пару, весело смеясь и валяясь в огромных сугробах. Когда меня повалил Снежок в снежок — смехота! — я стала делать снежного ангела. Как же хорошо быть ледяной ведьмой! Обожаю зиму!!!
   Когда я устала, то, наконец, вспомнила, что нахожусь тут не одна. Мужчина был в шоке. Подумаешь!!! Прям повеселиться нельзя!
   «Он в шоке от твоих способностей, а не поведения! Хотя, знаешь…поведение у тебя тоже хромает! Так себя Владычицы не ведут!» — зарядил свою пластинку Дух.
   «Ты много знаешь Владычиц?!» — хмыкнула я.
   «Хм…ты первая будешь…» — протянул Лилерий.
   «Значит, я уже не могу быть хуже! Так что давай, иди в поместье! Приготовь там всех к моему величественному приходу!» — пошутила я, стараясь поднять себе настроение перед Советом РАС.
   «Есть, шеф!!!» — раздался привычный хлопок.
   — Мне пора, — обратилась я к моему питомцу, который не отходил от меня ни на секунду. Я хлопнула еще раз в ладоши, и снег прекратился. — Живите счастливо! Я буду к Вам часто приходить!
   В голове заплясали картинки нападения на меня различных жутких существ, которых я и не видела никогда, и геройское спасение Снежком…ну, и фантазия у волка! Но суть я поняла!
   — Хорошо! Как только мне понадобиться помощь — я обязательно тебя позову! — обняла я Снежка и Пургу, так я решила назвать пару моего любимца, и перецеловала всех щеночков.
   Я встала с колен, совершенно не чувствуя холода, и подняла глаза на Тимарилиона, который все это время неотрывно наблюдал за мной.
   — Мне пора на Совет! — я уже хотела шагнуть в появившийся портал, как принц задержал меня, схватив за локоть.
   — Ты…ты прости меня…я сделал глупость, когда решил отдалиться от тебя… — каждое слово давалось очень тяжело дракону. Сразу видно — красавчик не привык извиняться.
   — Я не обижаюсь. Ты сделал то, что считал правильным, да и я тебе благодарна в какой-то степени, — тихо ответила я, ненавязчиво освобождаясь из захвата. — Сейчас у меня есть прекрасный мужчина, в котором я уверена…я люблю и любима — это мечта любой женщины.
   — Но…ты же была влюблена в меня… — нахмурил брови наивный декан.
   — Как сказал один умный человек из моего мира: «Чувства гибнут, когда швыряешься ими на ветер»! Так и случилось со мной. Я не могу быть влюблена в мужчину, который не ценит моих едва зарождающихся чувств…
   — Это всё исправимо! — Уверенно заговорил Тимарилион. — Я теперь ни за что не отступлюсь от тебя! — принц сделал шаг в мою сторону, а я напряглась…он меня вообще не слышит! Отступать я совсем не собиралась.
   — Нет! Я счастлива и Я ЗАМУЖЕМ!
   Принц, шокированный новостью, замер, а я воспользовалась его замешательством и шагнула в портал.
   Фух!!! Это мне сейчас повезло, а в другой раз Тимарилион будет готов… Как бы донести до дракона, что поезд ту-ту?! Не нужны мне его преследования и даром!!!
   Я стала быстро собираться на Совет правителей, скидывая мокрое от растаявшего снега платье и отправляясь в ванную комнату. Приняв теплый душ с ароматным гелем, я в темпе высушила волосы с помощью магии огня…всё-таки зря переживал Лилерий! Огонь феникса никуда от меня не делся, просто, скорее всего, из-за негативных эмоций мной полностью овладела магия льда. Я уверенна, если бы магия могла проявляться во время занятия любовью — я бы горела от ласк любимого мужа…ох, прошло только полдня, а яуже ужасно соскучилась…
   Я подошла к шифоньеру. Так, надо выглядеть сногсшибательно, чтобы не возникало никаких вопросов и сомнений относительно моего статуса…но и выглядеть чрезмерно ярко я тоже не хотела. Закрыв глаза, представила черное платье в пол без рукавов с летящей юбкой и кружевными вставками.
   Открыв дверцу, я, уже не удивляясь способностям сего чудного предмета мебели, надела красивое платье, которое подчеркивало утонченность фигуры и придавало строгости образу, несмотря на разрезы, скрытые кружевными вставками. На спине был глубокий вырез, который не скрывал моё брачное тату. Ну и ладно! Пусть все видят!

   Я собрала волосы наверх, открыв рисунок для общего обозрения, а пусть любуется народ — всё равно будут таращиться!
   «Лил!» — Я услышала сопровождающий теперь появление Духа хлопок. «Ваше Владычество!» — стал кривляться Хранитель.
   «Завязывай! Твои подколы меня совсем не успокаивают!» — нервничала я перед моим первым «рабочим днем» в Совете.
   «Да ладно! Не боись! Как сказал ваш великий полководец: «Кто напуган — наполовину побит!» Так что не дрейфь! Вот они, где у нас будут!!! Аааа…ты же не видишь!!!»
   Меня пробрало на смех. Вот умеет же успокоить дорогой Дух!
   Я создала портал, потому как уже задержалась, и, оставив испуг и неуверенность в гостиной, шагнула в залу Совета РАС.
   Судя по количеству здесь присутствующих, все уже собрались, ожидая только меня. Сигвальд, Данар и Келебриан сидели на своих тронах, а наследники и эксправители на оббитых мехом и кожей длинных лавках, которые стояли вдоль стен.
   Я медленно и с достоинством прошла к центральному трону и с царственной грацией села.
   Когда-то на третьем курсе моего института, мы всей группой были приглашены на съемки фильма «Великая», которые происходили в Екатерининском дворце в Пушкине. Больше всего мне понравилась игра актрисы Сурковой, которая играла роль императрицы Елизаветы Петровны, свекрови Екатерины II. И сегодня, не имея опыта в таких делах, я старалась подражать той самой, которая вызывала дикие восторги у всей съемочной группы. А что мне остаётся? Учителей-то нет!!!
   — Итак! Я собрала Вас раньше, — сразу перешла я к делу, — потому как, обдумав ситуацию в целом, решила пересмотреть моё решение о исключении правителей. — Половина народа нахмурилась, включая Данара и королевы эльфов. Элдон и Адель скривились, а мне сразу пришла на ум фраза Оскара Уайльда «Always forgive your enemies — nothing annoys them so much», что дословно переводится, как: «Всегда прощайте своих врагов, ничто не раздражает их сильнее!» А умный мужик!!!
   — Почему Вы решили дать шанс предавшим законы Хильд? — спросил повелитель вампиров, наживая себе врагов.
   — Каждый заслуживает шанс на исправление ошибок…и если оступившиеся готовы принести клятву крови законам Богини, то наследники могут быть свободны!
   Первым встал правитель ледяных драконов. Он подошел к постаменту, на котором стояли троны, и преклонил колено. Достав кинжал из сапога, Визериус порезал ладонь и, вытянув руку вперед, произнес:
   — Я, Визериус Ван Милировир — правитель ледяных драконов, клянусь верно исполнять свой долг перед жителями Ниссы и Богами мира. Обещаю следовать законам гримуараХильд. Долг превыше всего! — На ладони вспыхнул свет, и появился шарик, который опустился на ладонь мужчины, впитываясь внутрь. Когда свет погас, от раны на руке не осталось и следа.
   Учитывая удивленные взгляды и недоуменные лица, я пришла к выводу, что такое явление происходит впервые. Интересно…
   Не смотря на недовольство некоторых, все четверо правителей прошли ритуал, после окончания которого заняли свои места на тронах.
   Наследники покинули нас, как только Элдон последним присоединился к совету правителей.
   — Предлагаю ... Конец ознакомительного фрагмента. Прочитайте эту книгу целиком, купив полную легальную версию (http://www.litres.ru/pages/biblio_book/?art=65942969&lfrom=163868212) на ЛитРес. Безопасно оплатить книгу можно банковской картой Visa, MasterCard, Maestro, со счета мобильного телефона, с платежного терминала, в салоне МТС или Связной, через PayPal, WebMoney, Яндекс.Деньги, QIWI Кошелек, бонусными картами или другим удобным Вам способом.