
========== Зефирка ==========

Часть 1. СТОП, МОИ САНИ! 

«Я иду и пою обо всём хорошем
И улыбку свою я дарю прохожим,
Если в сердце чужом не найду ответа,
Неприятность эту мы переживём!
Между прочим, это мы переживём!»
(Песня кота Леопольда из мультфильма «Лето кота Леопольда»)

Сентябрь. Andante Con dolore

Белобрысый пацан в алой ветровке сидел на скамейке перед занюханным окраинным ДК «Алмаз» и как ни в чём не бывало красил глаза, сосредоточенно высунув кончик языка. Трофим сам так делал в детстве, когда рисовал.

Хренасе, борзота какая.

Трофим покосился на Жеку, будто ища подтверждения тому, что борзое безобразие ему просто мерещится. Но в Жекином взгляде он прочёл такое же охуение.

Светлые волосы пацана разметались по плечам, но тот вовсе не строил из себя девку, а был именно пацаном, длинноногим, как щенок дога, тощим, мелким, в дырявых джинсах и замызганных кроссах, только патлатым и с накрашенными глазами. Яркими безо всякой подводки. Живыми и весёлыми.

Вроде не отморожен на голову, так какого же хера?!

— Хочешь, чтобы тебя тут уебали? — свирепым полушёпотом осведомился Трофим, танком надвигаясь на этого придурка. — Или выебали?

У него не было привычки заменять кокетливыми эвфемизмами простые и понятные русские слова.

— Я вообще-то петь сюда пришёл, чуваки, — после паузы кротко сообщил пацан, деловито заталкивая тушь, подводку и зеркальце в карман ветровки. Он даже не отпрянул, хотя глыбой нависший над скамейкой Трофим весил наверняка вдвое больше него, оброс бородищей и в своей чёрной косухе смотрелся героем передачи «Криминальная Россия». — Типа на кастинг записался.

Аляповатая афиша на тумбе за его спиной возвещала: «Новая «Фабрика»! Не упусти свой шанс!». Такие афиши украшали весь этот окраинный московский микрорайон. По мнению Трофима, это был типичный лохотрон: какой нормальный продюсер будет организовывать кастинг в подобной дыре? Разве что с понятной целью развести лохов, желающих зазвездиться, на нехилое бабло в виде вступительных взносов.

В этом районе жили Трофимовы бабка с дедом, у которых он и Жека кантовались вот уже пару дней после приезда из Питера.

— Это Москва, поцыки, — наставительно изрёк белобрысый раздолбай, расплываясь в искренней и беспечной улыбке, словно они были его лучшими друзьями. — Столица нашей Родины, город возможностей. Хочешь, чтобы тебя заметили, не стесняйся выделиться. Стоп, олени, стоп, собаки, стоп, мои сани, итс май лайф!

— Интеллектом надо выделяться, — мрачно процедил Трофим. — Дурак ты деревенский, нешуганый.

 — В своей деревне он как раз и шугался, — предположение Жеки было более резонным. — А тут решил, что ему всё можно. Приехал Москву покорять.

— Я из Костромы, — безмятежно уточнил раздолбай, тряхнув своей гривой. — И покорю, вот увидите! Но попозже. Я не нагулялся пока.

Улыбка у него была невинной, как у младенца.

— Его просто никогда не пиздили, покорителя грёбаного. Даже странно, какой везучий, — констатировал Трофим, поворачиваясь к Жеке. 

— Придётся помочь, — ухмылка Жеки тоже была адски простодушной.

— Упс, — выдохнул пацан, растерянно поднимаясь со скамьи. — В каком смысле помочь, братаны?

Трофим не знал, что за нравы царят в этой Костроме, если прикативший оттуда голубой щенок с накрашенными зенками называет такого, как он, братаном. Возможно, стоило сгонять в сей дивный город братской любви на экскурсию.

— В прямом смысле, — невозмутимо отозвался он, подталкивая щенка ко входу в ДК, возле которого уже клубилась толпа. — Топай, проводим до места. Звезда, блин!

Но «звезда-блин» ею и оказалась. 

Пацан вылетел на сцену, предварительно пошептавшись со звукарём, и расплылся в лихой лыбе, расставив длинные ноги и подбрасывая в руке микрофон. А потом под минусовку выдал прогремевшую «Белль» из «Нотр Дам де Пари». На французском! На все три голоса! За Квазимодо, за Клода-как-его-там и за Феба.

 – J'ai posé mes yeux sous sa robe de gitane
A quoi me sert encore de prier Notre Dame
Quel est celui qui lui jettera la première pierre
Celui-là ne mérite pas d'être sur Terre
Ô Lucifer!
Oh! laisse-moi rien qu'une fois
Glisser mes doigts dans les cheveux d'Esmeralda
Esmeralda…

У Трофима просто спина ознобом взялась. Он в очередной раз переглянулся с Жекой, на чьём лице тоже расцвела изумлённая и восторженная улыбка. 

Диапазон у «звезды-блин» был офигенный.

Зал свистел и топал, требуя, чтобы пацан пел ещё, а тот сиял вовсю, ошалело бормоча в микрофон: «Спасибо, спасибо». Но над крышей ДК уже сгущались тучи: здесь собралось слишком много патлатых помимо пацана, а где нефоры — там всегда гопота, к гадалке не ходи.

Назревал махач. Махаться Трофим умел, но не любил. Пора было рвать когти.

Недолго думая, он стащил пацана со сцены, и как раз вовремя: на задних рядах уже начиналась заварушка – туда озабоченно пробивался охранник. А у Трофима в руках был костромской голубой щенок, мать его, и Жека.

Кое-как они протолкались к боковому выходу, рядом с которым стояли их байки. Трофим пихнул пацана на сиденье позади Жеки и нахлобучил на его дурью башку шлем.

Но пел тот всё-таки здорово! Жаль, если аттракцион в ДК «Алмаз» действительно был всего лишь разводкой лохов.

Трофим с Жекой притормозили у гаражей за пару кварталов от ДК. Пацан соскочил с сиденья, стащил шлем, лыбясь на сей раз растерянно, и провозгласил, в упор уставившись на Жеку:

— Так ты девчонка!

— Лапал, что ли?! — зловеще прищурился Трофим, подавшись к нему, но пацан не отступил ни на шаг и только виновато заморгал длинными ресницами:

— Ну, лапал, но я ж не знал! Я думал, это парень!

— Логика — зашибись, — Жека звонко расхохоталась, почти польщённая. Её короткая стрижка, низкий голос и великоватая для неё кожанка часто вводили всех в заблуждение, а на байк-тусах среди незнакомых чуваков это бывало очень кстати.

Трофим тоже нехотя усмехнулся и негромко сказал, сумрачно глядя в серые весёлые глаза пацана:

— Ты вкури, дуролом, здесь не твоя Кострома-мон-амур, — он вдруг некстати вспомнил, как только что на сцене тот упоенно заливался по-французски, чисто и без запинки. — Твои «возможности» сраные тебе таким боком могут вылезти, что света белого не взвидишь, понял?

— Да брось! — сердито возразил тот, упрямо наклонив лохматую башку. — Ты говоришь, я нешуганый. А чего шугаться? Я людей чую и никогда не прокалываюсь. Вот вы же — помогли мне.

— Жопой чуешь? — вкрадчиво поинтересовался Трофим, и пацан наконец-то перестал лыбиться и вспыхнул, прикусив губу.

— Да я же… ничего плохого! — почти взмолился он, блеснув глазами в размазанной туши. — Чего ты заладил, как моя бабка! Све-ету белого не взвидишь, — передразнил он. — Я тут его только и увидел!

— Ты про клубняки гомосячные, что ли? — не удержавшись, презрительно скривился Трофим, и Жека дёрнула его за локоть.

К пацану он презрения не испытывал — только к той тусне, куда тот так рвался попасть. Москва — город возможностей, ну зашибись теперь!

— Ты поступил куда-то? — примирительно спросила Жека, вертя в руках шлем.

— Ну да, — немедленно оживился поникший было пацан. — В колледж на парикмахера, там и общагу дали, красота!

— Чего не в музыкальное? — продолжала допытываться Жека. 

— Бабла много надо, — пожал плечами тот. — Ничего, начну отсюда, пробьюсь, если захочу.

— Лучше б в армию пошёл, — хмуро посоветовал Трофим. 

— Ага, щас! — немедленно взвился парень. — В армию! Я только жить начал! И даже не натрахался толком!

Трофим закатил глаза, а Жека опять расхохоталась, прислонившись к своей «Сузе». Это был просто праздник какой-то!

— Вот на плацу и натрахался бы, — безжалостно сообщил Трофим. Сам он три года как вернулся из танковой части под Калининградом, а Жека терпеливо его ждала. — С совковой лопатой и на марш-бросках. А не на Плешке своей. Быстренько бы дурь из головы выветрилась.

— Ты не понимаешь, — торжественно заявил пацан, с сожалением глядя на Трофима, будто на какого-то несмышлёныша. — Это же моя суть. Сексуальная жизнь — основа человеческой личности. По Фрейду.

Трофим опять закатил глаза. Ну что тут скажешь?! Фрейдист, бля!

— И вообще я маленький, — злорадно закончил «фрейдист», немного подумав. — Мне повестку только весной принесут. Если найдут.

И снова заулыбался, сморщив нос. Ничто его не брало!

— Садись, — строго велела Жека, вручая ему шлем. — До общаги тебя подкинем. Только руки свои чтоб не тянул!

— Да ты первая девчонка, какую я вообще потрогал, и то нечаянно! — оскорблённо завопил пацан. — Я к нему могу сесть, — он указал острым подбородком на Трофима, и его нахальная лыба стала прямо-таки мечтательной.

— Нет уж! — отрезала Жека.

— Я не рискну, — степенно подтвердил Трофим и сам заржал, махнув рукой. Злиться на этого балбеса было просто невозможно.

— Спасибо, чуваки, выручили, — весело сказал балбес, спрыгивая с «Сузы» под окнами своей общаги, где уже горел свет — в конце сентября темнело рано.

— Рожу бы умыл чем-нибудь, — вздохнул Трофим, но пацан только беззаботно мотнул головой:

— Да ладно! Девки привычные, они меня сами красят. И причи разные вертят, — он небрежно взъерошил длинными пальцами свою гриву. — Петровна, вахтёрша, тоже привычная. А вы, поцыки, когда я стану звездой, на концерт приходите.

— Всенепременнейше, — ехидно отозвался Трофим. — А кого искать-то на концерте, ты, звездец?

Пацан фыркнул, сообразив, где прогнался, и солидно протянул Трофиму пятерню:

— Санёк. Фирсов. Зефирка.

Имечко подходило ему как влитое.

Трофим серьёзно пожал протянутую ладонь:

— Алексей Трофимов.

— Жека Трофимова, — усмехнулась Жека.

Они проводили глазами узкую спину Зефирки, исчезнувшую за облезлой дверью общаги, и вновь задумчиво переглянулись.

— Чёрт, если бы не в Крым ехать, присмотрели бы, — с сожалением сказал Трофим.

— Вернёмся — присмотрим, — рассудительно заметила Жека.

Но когда через полгода они прикатили из Крыма, Зефирки ни в общаге, ни в колледже уже не было.


Часть 2. ЧЕКАН 

Март. Allegro Impetuoso 

Многие люди до старости не знают о себе ничего или не желают знать. Как не понимают и того, что хотят от жизни.

Чекан знал всё о себе и своих желаниях. То, что у всякого человека есть своя цена, за которую его можно купить, он тоже знал. Он покупал людей достаточно часто, чтобы это понять.

Одну девчонку, например, тургеневскую барышню с заплесневелыми принципами, девственницу в двадцать пять, он уламывал довольно долго. До тех пор, пока её мать не угодила в больницу со сложной формой саркомы. Дальше всё было предельно просто: высокоморальная барышня тут же согласилась на всё, лишь бы её мать находилась в человеческих условиях и получала дорогостоящее лечение. Хотя та всё равно умерла. Что ж, Чекан не был Господом Богом, его деньги не решали, кому жить, а кому умереть. От девчонки он получил своё, та быстро ему наскучила, и он начал тратить деньги на другие прихоти.

Денег было достаточно, Чекан прочно держал свой сектор бизнеса, не привык отказывать себе ни в чём, как не привык, чтобы отказывали ему.

Он не считал себя одиноким, хотя у него не было семьи, детей и друзей. Зато всегда находились люди, которых можно было купить, чтобы играть ими от скуки. Сперва они появлялись часто, потом всё реже. За удовольствиями определённого сорта нужно было выезжать за бугор: куда-нибудь в Таиланд, но всё-таки своё, родное, было Чекану понятнее. И приятнее это родное ломать. Когда человек орёт: «Ой, мамочка!» по-русски, это всегда слаще, чем когда то же самое орут по-тайски.

Чекан не признавал философии Темы. И не находил удовольствия в том, чтобы удовлетворять того, кто ловит кайф от боли и страха. Извращение какое-то. Жертва должна, как в дикой природе, быть настоящей жертвой: убегать, сопротивляться, прятаться, испытывая непритворный, нешуточный ужас и панику. И ненависть. Только это теперь могло возбудить Чекана. Страх в широко открытых глазах, испарина на коже, похожая на предсмертную. Вот что было действительно прекрасным. Ругательства, слёзы, вопли, мольбы, стремление любой ценой разорвать путы и убежать. Всё совершенно искреннее. Это, по крайней мере, было честно, честнее, чем то унылое псевдодоверие, псевдосмирение, какое пропагандировали любители Темы.

Но самым острым удовольствием для Чекана было именно ломать — чужую гордость, волю, чужую личность. Не по правилам любителей Темы с их бархатными наручниками, а по-настоящему. Заставить не мазохиста, упивающегося процессом, а какого-нибудь самолюбивого стервеца или гордячку признать его, Чекана, превосходство, право быть хозяином и господином.

Однако в ходе игры Чекан никогда не заигрывался. Он всегда знал меру, был очень, очень осторожен. И платил щедро, не жалея откупных после того, как игра заканчивалась. Те, на кого падал его выбор, всегда молчали — из-за щедрой компенсации или из страха — все знали, что Чекан может с лёгкостью достать любого, а менты — те вообще состоят у него на посылках, как Золотая рыбка в сказке Пушкина.

Всё, что оставалось жертвам — ненавидеть, но такая ненависть, выражаясь хорошим старинным языком, а не новоязом, Чекана возжигала. Он довольно посмеивался, понимая, что жертвы видят в нём некоего Демона Зла, некроманта и прочую нечисть. Эти представления попали в их маленькие мозги прямиком из расплодившихся хоррор-сериалов. Да и на здоровье, чем бы недоумки ни тешились.

Чекан был бы практически счастлив, если бы не одно досадное обстоятельство — возбуждаться физически ему становилось всё тяжелее. Возможно, стоило бы не обращать на такой пустяк внимания, — Демоны, в конце концов, бесполы, — но он не любил чувствовать себя в чём-то ущербным по сравнению с большинством людей.

Людишек.

Даже его похожие на големов подручные, поставлявшие ему материал и помогавшие заметать следы, по части либидо функционировали исправно, а он, их хозяин — нет. Это было обидно, но поправимо. Просто Чекану банально требовалась свежая кровь, а не истаскавшиеся шлюхи обоих полов, от которых его воротило.

А купить и сделать блядью можно было кого угодно.

Этого парня в клубе он заметил сразу. Хорошенькая живая мордашка, хоть и раскрашенная, но не потасканная, не циничная, яркие глаза, полные искреннего веселья безо всяких транквилизаторов — Чекан давно не встречал ничего подобного. Он прошёл через зал в свой, давно отведённый только для него, кабинет, кивком подозвал обслугу:

— Откуда взялось вон то чудо у колонны?

Халдей — Чекан любил такие старые слова — враз понял, о ком речь:

— Второй раз тут. Позвать?

Чекан молча кивнул.

При близком рассмотрении парень оказался ещё интереснее, чем на полном дыма танцполе. Он безо всякой боязни озирался по сторонам, серые глаза светились любопытством, светлые, явно некрашеные волосы были небрежно стянуты в узел на затылке и грозили вот-вот рассыпаться. Было в нём что-то неуловимо андрогинное, неуловимо нежное. Эльфийское, подумал Чекан с усмешкой, внезапно ощутив прилив крови к паху. Давно с ним такого не бывало. Запустить бы пальцы в эту льняную гриву, поставить эльфёнка на колени, пригнув к самому полу…

— Присаживайся, — равнодушно бросил он, указав парнишке на мягкое кожаное кресло рядом с собой. — Приезжий?

Тот утвердительно кивнул, опустив густые ресницы:

— Уже москвич, — улыбнулся он весело. — Поступил, — и спохватился: — Спасибо.

«Какой воспитанный молодой человек», — развеселившись, подумал Чекан и продолжал всё тем же бесстрастным тоном:

— Москва — город дорогой. Справляешься?

Подскочивший халдей разлил по бокалам вино, но парень к своему даже не прикоснулся. 

— Справляюсь, — он безмятежно повёл плечом. — Я неприхотливый.

Взгляд его стал острым, несмотря на беспечную улыбку. Не дурак, понимает, к чему был вопрос, отметил Чекан с удовольствием и нахлынувшим охотничьим азартом.

Когда парень ему отказал — простым и даже забавным в такой ситуации: «Нет, спасибо», выметнувшись из кресла и повернувшись к выходу, Чекан испытал не гнев, не досаду, а прямо-таки ликование. Он любил, когда охота была настоящей. И знал, что этого ангелочка, этого чертёнка он дожмёт и заполучит так или иначе.

— Имя хоть скажи, — попросил он с улыбкой, и парень, чуть помедлив, назвался:

— Зефирка.

На другой день Чекан знал о Зефирке, Фирсове Александре Андреевиче, всё. Всю его нехитрую подноготную. Сирота из Костромы, жил с бабкой, которая в прошлом году умерла, завещав ему халупу на окраине. Но в родном городе парень не остался, что неудивительно, приехал в Москву. Учится на парикмахера, по-новомодному — на визажиста, в каком-то паршивом ПТУ, живёт в общаге, где девки в нём души не чают, гуляет то с одним, то с другим, но ни с кем серьёзно. Поёт, играет на скрипке, хочет пробиться на телешоу. Но не заморачивается этим до такой степени, чтобы сделать целью жизни. А жаль, на такой крючок его легко можно было бы поймать, меланхолично подумал Чекан. Было похоже, что главное для парня сейчас — вдоволь нагуляться, вырвавшись из своего захолустья, где его, кстати, голубым не считали, просто хиппарём, нефором, по-нынешнему.

«Что ж, я тебя выгуляю, сокровище», — мысленно пообещал ему Чекан. Но, прежде чем пускать в ход спецсредства, следовало ещё раз прощупать этого щенка, которого он захотел сделать своей сучкой.

— Вы мне не нравитесь, — спокойно, без обиняков, сообщил щенок, сидя напротив Чекана за столом в дорогой сушильне и не притрагиваясь ко всему ассортименту еды, выставленной перед ними на деревянной столешнице. 

— Почему? — забавляясь, Чекан склонил голову к плечу. 

Он знал, что красив, и деньги его были тут ни при чём. Кровь, порода. Дворянская родословная, составлением которой прилежно занимался нанятый им архивариус. Чекан скрупулёзно культивировал для себя особый образ: то ли офицера Белой гвардии, то ли рандомного аристократа с тёмным прошлым: сила, изысканность, надменность. Его боялись и хотели.

А этот подзаборник: «Не нравитесь», ну надо же.

— Вы злой, — исчерпывающе объяснил Зефирка на детсадовском лексиконе и легко поднялся из-за стола. — Вы меня не ищите больше, нет же смысла.

Но он ошибался, смысл был.

Чекан ждал. Платил людям, следившим за норовистым щенком, и ждал. Случай должен был представиться, и он представился — щенку срочно понадобилось бабло.

Москва — город дорогой, как говорил ему Чекан, соблазнов много, а курьерской доставкой бумажек и пением в кабаках, чем занимался Зефирка, много не заработаешь. Кроме того, дурачок щедро одалживал деньги своим подружкам, таким же нищим, как он. И наконец сам залез в долги к серьёзным людям, которые, по правде говоря, вышли на дурачка по непосредственной наводке Чекана.

Чекану оставалось только не спеша пройти вдоль паутины к застрявшему в ней легкомысленному мотыльку, с которым встретился всё в том же клубе.

Из снисходительности он не стал напоминать косившемуся на него исподлобья Зефирке про «не ищите меня больше, нету смысла».

— Я тебе одолжу тысячу баксов. Ты отдашь эти деньги кому надо, — бесстрастно сообщил он, прищурившись. — А я забуду про этот долг при одном условии… — он сделал многозначительную паузу. — Придёшь ко мне вечером, уйдёшь утром. Сущие пустяки. Ты же не целка.

Уши у парня так и загорелись, он беспомощно сжал кулаки и прикусил губу, но деваться ему было некуда.

Чекан ждал, внимательно его рассматривая. Красивый, зараза.

Наконец Зефирка едва заметно кивнул, и Чекан удовлетворённо улыбнулся.

У каждого была своя цена. У этого сопляка — практически мизерная, хотя по рыночным расценкам вполне справедливая.

Чекан хозяйским жестом потрепал его по низко опущенной светловолосой голове, и тот, отшатнувшись, сверкнул глазами сквозь растрёпанные пряди волос.

Рапунцель, да и только. Но не было принца, чтобы его спасти.

Чекан небрежно положил на стол сложенные пополам зелёные купюры с портретом Франклина:

— Решай свои проблемы.

Давно он не испытывал такого нетерпения, такой жажды.

— Ночь с вами в постели, и всё? — осипшим голосом уточнил Зефирка, нерешительно протягивая руку к банкнотам.

Ишь, какое определение подыскал, «ночь в постели», почти пушкинское! Чекан не выдержал и коротко рассмеялся. Но кивнул.

Щенок не знал, что его ждала отнюдь не постель – на первый раз.

— А справку мне предоставите? – не унимался тот, и его дрогнувшие губы растянулись в подобии прежней бесшабашной ухмылки. — Что вы без зэ-пэ-пэ и ВИЧ? Я-то чистый.

Вот же сучонок! Подобной наглости с Чеканом никто никогда себе не позволял. 

Предстояло как следует наказать щенка за дерзость и взбрыки. А потом, возможно, приблизить и до постели. 

Чекан ещё раз задумчиво оглядел Зефирку: копна густых волос, тонкий профиль, изящные руки… В щенке явно чувствовалась порода. Стоило бы досконально выяснить его родословную. Но это потом.

— За тобой заедут завтра вечером, — хладнокровно распорядился Чекан.


Часть 3. ПАРИКМАХЕР

«Я, как айсберг в океане,
Все плывёт в сплошном тумане,
Ничего вокруг не видно,
Белый свет, как белый снег.
Ну а кто-то бродит рядом,
Смотрит в спину жадным взглядом,
Кто же он на самом деле —
Хищник или человек?
Но я не унываю, я сам себя спасаю,
Ничто на белом свете не сбудется само.

— А я такой голодный, как айсберг в океане,
А ты такой прекрасный, как летом эскимо».

(Песня Зайца и Волка из мультфильма «Ну, погоди!») 

Май. Allegro Burlesco

Возле парикмахерского салона «Светоч» с разгону тормозит тачка. Навороченный чёрный «бумер», как в песне поётся. Хлопают дверцы. Через стекло витрины хорошо видно, как из «бумера» вываливаются трое амбалов в чёрных кожаных куртках нараспашку, с бритыми затылками, и направляются к крыльцу парикмахерской. Так резво, будто всю жизнь мечтали подстричься в «Светоче». Хотя стричь им нечего, разве что отполировать, и вообще — Ксюша, мужской мастер, отпросилась после обеда к гинекологу. 

Зефирка с радостью очутился бы сейчас на её месте. Да где угодно, только бы не тут. Но увы!

— Понеслась пехота по оврагам, — с тоской бормочет он себе под нос, сжимая кулаки. Сердце у него болезненно ёкает от страха, но знакомый отчаянный кураж, десятикратно помноженный на ярость, мгновенно вскипает в крови, вытесняя страх.

Только на кураже он и держался всё это время.

Отыскал его всё-таки Чекан, гадина. Двух месяцев не прошло. Хоть и на самой окраине нерезиновой, почти что в ближнем Подмосковье, но отыскал. А ведь Зеф вообще ни разу нигде не светился, затаился, ветошью прикидывался. После работы — никакой левой тусни, сразу домой, в съёмную хату, куда его подвозила Лёка, хозяйка «Светоча», или администраторша Розочка. Так нет же, не помогло, нашёл его Чекан, вампирюга хренов, всё-таки нашёл… но пусть попробует взять!

Зеф невольно стискивает зубы.

— Что там происходит, Зефирка? — жеманно поднимает почти невидимые «джокондовские» брови клиентка, восседающая в вип-кресле, похожем на кресло пилотируемого «шаттла». Варвара Алексеевна — супруга владельца сети окрестных бань и саун по фамилии Майборода. Она сидит, как инопланетянка, с блестящими «антеннами» на голове и терпеливо ждёт, когда же закончится мелирование её волос.

— Да ничего особенного, — откликается Зеф, беспечно ухмыляясь, хотя ухмыляться-то совершенно нечему. Ну а что, плакать, что ли? Не дождётся Чекан, подлюга, и никто не дождётся. Недаром когда-то бабушка, охаживая Зефирку кухонным полотенцем по тощему хребту, приговаривала: «Тебе хоть нассы в глаза, всё божья роса».

Да вправду, ничем особенным подъехавшие уроды Чекана, как и сам Чекан, удивить его уже не могут.

Жопу ему на британский флаг рвали? Рвали.

Халупу, доставшуюся ему от бабушки, спалили? Спалили. Не поленились для этого даже в Кострому сгонять, твари.

Превратили его половую жизнь в сплошную суходрочку в Интернете? Превратили.

Загнали в мышиную нору, вынудив бросить парикмахерский колледж и всех друзей? Загнали. Зефирка даже мобилу выкинул, чтобы людей, которые о нём беспокоились, не подставлять — лёг на дно, исчез с концами.

Ну и что? Ну и всё. Нам нечего терять, нам доступно вероломство. Бегать от Чекана Зеф больше не собирался. Понаехавших к «Светочу» чекановских гоблинов ждал сюрприз.

Он сжимает в кармане «тревожную кнопку», будто гранату с выдернутой чекой, всё так же безмятежно улыбаясь мадам Майбороде. Оба они с живейшим интересом прислушиваются к диалогу у стойки администраторши Розочки. Дверь в дамский зал чуть приоткрыта, и слышимость что надо.

— Девушка, а девушка, — доносится оттуда весёлый бархатный баритон, — у вас парикмахером работает такой… мальчик-блондинчик? Глаза голубые, хаер до жопы… кхм, извините, длинный, рот до ушей, ноги от ушей?

Мадам Майборода смотрит на Зефа с легкой улыбкой, а тот тихо фыркает, не в силах удержаться. На кой хрен такое подробное описалово, хватило бы просто мальчика: не в каждой парикмахерской работают пацаны. Но он почти польщён: прямо анкета для сайта знакомств! Надо запомнить, только не перепутать бы, что от ушей, а что до жопы.

На самом-то деле глаза у него не голубые, а серые, и волосы — всего лишь до середины лопаток, светлые и густые безо всяких профессиональных ухищрений, не хуже даже, чем у Леголаса из только что вышедшего нашумевшего блокбастера по «Властелину колец». Зеф своим хаером всегда козырял, плевать ему было, что в школе классручка ругалась и «на районе» гопота докапывалась. Зеф от кого угодно мог отбрехаться с безмятежной лыбой. Но вот уже чёртову прорву времени он вынужден безжалостно закручивать свою гриву в пучок и прятать под бейсболку, выходя на улицу.

Зря старался. Всё равно Чекан его разыскал.

В животе у Зефа всё скручивается в колючий мерзкий узел, и он машинально вытирает влажные ладони о ткань своего сиреневого парикмахерского халатика, выпустив «тревожную кнопку» из рук. Халатик стрёмный, но Лёка, Ольга Николаевна, хозяйка «Светоча», требует, чтобы все её работники в течение дня этих тряпок не снимали.

Зато «тревожная кнопка» преотлично помещается в кармане.

— Пидор, короче, — веско уточняет в холле другой голос, хрипловатый, будто простуженный, бас.

«А ты быдлан», — устало думает Зеф.

У себя в Костроме он слыл просто безбашенным прихиппованным нефором. Местная гопота даже зазывала его в дворовые беседки, чтобы он там поорал под гитару Цоя или «Несчастный случай». Только после бабушкиной смерти, окончив школу и приехав в нерезиновую, он решил больше не скрывать, кто он есть. С вечера глазюки намазюкает — и вперёд, по клубам выёживаться, хаером трясти. Звезда же, красава! Вот и довыёживался.

Он судорожно и неслышно вздыхает.

— Заткнись, Бухара, — раздражённо распоряжается баритон. Дельно распоряжается, машинально думает Зеф, и тембр красивый, глубокий такой. Пожалуй, Зеф не отказался бы и на рожу его повнимательнее посмотреть, а то ведь он высаживающихся из «бумера» братков толком не разглядывал. Нахрена?

— Нет, такой у нас не работает, — без зазрения совести врёт Розочка. Хорошая девочка, надо будет ей розочек купить, когда закончится этот пиздец.

Если закончится.

— Ай-я-яй, а обманывать нехорошо, — игриво, безо всякой угрозы, укоряет баритон. — А если проверим?

Топот нескольких пар ножищ, дверь в дамский зал распахивается, и в неё бесцеремонно вваливаются трое фикусов из «бумера». Здоровенные, кабаняки! В зале сразу становится как-то тесновато. И стремновато.

У кого из них весёлый баритон, Зефу уже фиолетово.

— Да вот же он, сука! — радостно трубит обладатель хриплого баса, которому явно не мешало бы похудеть килограммов на двадцать. Невзирая на габариты, он резво устремляется к Зефу, будто спринтер к финишной ленточке. Не иначе как Чекан за поимку сбежавшей добычи обещал своим мордоворотам премию в размере оклада.

Но толстый бугаина тормозит на полпути к вип-креслу, за спинкой которого статуей застыл Зеф. Ибо в руках у восседающей в кресле инопланетянки, то есть мадам Майбороды, как по волшебству, возникает газовый баллончик размером с хороший огнетушитель.

— Стоять, бараны! — властно командует Варвара-свет-Алексеевна зычным голосом армейского старшины. Недаром по округе ходят слухи, что в саунах Майбороды всем, включая проституток, заправляет его супруга. — Иначе будете иметь бледный вид и холодные ноги. Что вам тут надо?

— Меня им надо, — ослепительно и нагло скалится Зеф, вылезая из-за кресла. — Чтобы в ковёр закатать и к хозяину доставить, как Людмилу к Черномору. Он меня так хочет, так хочет, что аж кушать не может. Заебал до гланд! — задохнувшись, он прикусывает нижнюю губу. — Извините, Варвара Алексеевна.

Бандюган, стоящий позади басовитого громилы, хмыкает как-то даже уважительно. У него синие смеющиеся глаза, что Зеф обнаруживает, встретившись с ним взглядом. И он вовсе не брит чуть ли не под лыску, как двое остальных: его русые волосы растрёпаны и даже, наверное, нуждаются в стрижке.

— Пустяки какие, — Варвара величественно прощает Зефу его обсценную лексику. — А ты его не хочешь, что ли, Зефирка? Этого… Черномора?

Зеф яростно мотает головой. Как бы он ни петросянил сейчас, между лопатками у него проступает испарина. Кнопка, зажатая в кулаке, кажется ледяной.

— Тогда вопрос закрыт, — безапелляционно констатирует его спасительница и снова поворачивается к бандюганам: — Вон!

Басовитый хмырь негодующе разевает пасть, но синеглазый наступает ему на ногу, и тот покорно затыкается, пятясь к выходу.

— Хорошо, сударыня, — самым что ни на есть светским тоном соглашается синеглазый и улыбается. 

Тут Зеф наконец опознаёт в нём обладателя весёлого баритона. Симпотный, гад, и лыба у него такая… почти что обаятельная. Вот до чего Зеф докатился в своём целибате — на гопарей стал заглядываться!

Пока бандюганы уныло спускаются с крыльца и отваливают восвояси на своём «бумере», Зеф заканчивает мелировать и укладывать причу Варвары Алексеевны. Адреналин всё ещё не выветрился у него из крови, побуждая по ходу дела вдохновенно подпевать льющейся из радиоприёмника арии мистера Икса. Зеф недаром пять лет подряд солировал в хоре своей костромской музыкалки. А ещё на скрипке так наяривал, что хоть по телику выступай — как Ванесса Мэй с каким-нибудь «Капризом» Паганини.

Вообще-то, когда он в Москву ехал, то как раз собирался податься на «Фабрику звёзд» или в какой-нибудь другой телепроект, но расцветшая буйным цветом половая жизнь помешала, а потом появился гадюка Чекан. Какая уж тут «Фабрика»! Однако Зеф пользуется любой возможностью поорать вот так вот, всласть.

Варвара Алексеевна умилённо ему внимает, придирчиво разглядывая себя в зеркале, и неожиданно изрекает с виноватым вздохом:

— Я бы тебя к себе взяла, Зефирка, но у меня муж. Сам понимаешь.

Нет, Зеф не очень понимает, при чём тут Варварин муж. Она опасается, что Майборода её приревнует, что ли? Или сама боится приревновать? Но не уточнять же! Варвара, хоть и ненадолго, спасла его от Чекановой своры, пускай что хочет, то и думает.

Бабы всегда выручают Зефирку. Бабы его любят за физиономию упоротого ангелочка и шухарной нрав. Он это знает. Он их тоже любит, по-братски, ну, а с мужиками ему катастрофически не везёт, вечно какие-то гондоны попадаются. Вот где гримасы суки-судьбы! «Живу без ласки, боль свою затая», как только что скорбно пел мистер Икс, он же Георг Отс.

Но так скорбеть по своей судьбе Зефирка нипочём не будет, хоть и подпел с надрывом. Ещё не хватало канючить! Что напорол, то напорол, он ни от чего не отказывается.

Когда «хонда» Варвары Алексеевны наконец отчаливает от парикмахерской, Зеф собирается предложить Розочке сварить кофе перед началом второй части Марлезонского балета, но не успевает. Бандерлоги из «бумера», оказывается, никуда не делись. Заметив, очевидно, что Зеф лишился своей грозной покровительницы, они выскакивают из-за угла и взапуски несутся к крыльцу... на котором внезапно сталкиваются так, что искры из глаз, с другой несвятой троицей, высыпавшей из только что подкатившего серого «лексуса». Опаньки!

Зеф не на шутку охреневает. Эти-то гондоны ещё откуда взялись?! Но ему и Розочке остаётся только зачарованно наблюдать за толкотнёй на крыльце и слушать витиеватую матерщину, обильно извергающуюся из сахарных уст понаехавших бандерлогов. Наконец Зефу это надоедает. Он решает дальше не рисковать и не дожидаться, когда кто-нибудь из них прорвётся в парикмахерскую. Переглянувшись с Розочкой, он нажимает на «тревожную кнопку».

Салон «Светоч» находится под опекой частного охранного предприятия «Сокол», но случая воспользоваться соколиными услугами в полном объёме «Светочу» пока не представлялось. До сегодняшнего дня.

Две тройки понаехавших не успевают поделить Зефа между собой. Возле крыльца многострадальной парикмахерской снова визжат тормоза, хлопают дверцы —  на сей раз бронированного «остина». Вылетевшие оттуда соколы в камуфляже сноровисто укладывают всех толкущихся на крыльце гоблинов мордами в асфальт. 

— Йез-з-з! Аллилуйя! Джизус Крайст — суперстар! — приплясывая, орёт Зеф во всю глотку. Сейчас он прямо каждому соколу бы дал!

Он и Розочка злорадно, от всей души угорают. Зеф даже демонстративно аплодирует, выскочив на крыльцо. Бандюганы косятся на него кровожадно и с досадой, как стая волков на Красную Шапочку, внезапно оказавшуюся под защитой дровосеков. Только синеглазый откровенно лыбится и даже подмигивает Зефу. Вот же долбозвон! 

Зеф совсем не по-шапочковски показывает ему и остальным мордоворотам смачные факи с обеих рук. Тем временем соколы без церемоний запихивают свой улов в подоспевший «микрик» — видимо, для выяснения тёмных личностей всех присутствующих.

Зефу накласть на их личности. Он снова получил отсрочку от неизбежного. Передышку. А о неизбежном он подумает потом, как Скарлетт О’Хара.

Наконец проверенные личности вылезают из «микрика» и угрюмо расползаются по своим тачкам, которые резво газуют с места. Зеф надеется, что на сегодня Марлезонский балет окончен.

* * *

— Подожди, Зефирка, а откуда там новые козлороги взялись? — деликатно вопрошает по телефону Лёка, выслушав Зефов красочный и яркий рассказ.

Хозяйка «Светоча» целиком и полностью в курсе проблем своего парикмахера: тот рассказал ей всё честно, как есть, когда к ней нанимался.

Кто-то другой, скорей всего, не взял бы на работу такого пидораса с его проблемами, а Лёка не побоялась.

Зеф глубоко вздыхает, собираясь с силами, и по максимуму бодро выдаёт:

— Да хэзэ, Лёк, сам в непонятках. Правда.

— Ты что, ещё какому-то крутому башню снёс? — интересуется Лёка с прежней деликатностью.

— Нифига я не сносил! — оскорбляется Зеф, машинально наматывая на палец прядку волос, как всегда это делает в затруднении. — Ещё чего, больно надо! Они сами… снеслись. Так чего, я могу пока тут, в салоне, перекантоваться, а, Лёк? Под охраной?

Голос у него по-прежнему беспечен, но против воли вздрагивает. Больше ему просто некуда деваться, это его единственный шанс уцелеть. Пока что уцелеть. Пока что.

— Куда ж тебя девать, — почти теми же словами ворчливо отвечает Лёка. — Кантуйся, чудо.

— Йез-з-з! Это ты чудо! — Зеф победно вскидывает над головой кулаки, в одном из которых всё ещё зажата телефонная трубка. — Я тебя люблю, Лёк! Ты целуй меня везде, восемнадцать мне уже! Выходи за меня!

Та хохочет в трубке, и Зеф хохочет тоже.

Пускай бандюганы его подкарауливают, волчары позорные, пускай ошиваются вокруг, щёлкая зубищами и роняя слюни. Пускай где-то ждёт, развалившись в кресле, вампиряка Чекан. Обломятся!

Хоть ненадолго.

Хоть на сколько-нибудь.

* * *

Наступает ночь, зовёт и манит, как пела группа «Мираж». Зеф мог бы спеть за любую из её солисток.

Он сидит за стеклом витрины «Светоча», скрестив длинные ноги, как супер-пупер-модель, как Линда Евангелиста костромского разлива в футболке навыпуск и драных джинсах, и сияет ярче, чем новогодняя ёлка. Ещё бы не сиять! Он впервые за последние месяцы вышел из сумрака и теперь гордо, с неописуемым удовольствием красуется на виду у всей округи. На виду у подкарауливающих его волков, притаившихся в темноте. Зырьте, сволочи, есть на что — и ноги от ушей, и рот до ушей, и хаер до жопы!

На столике перед ним — привезённая на заказ пицца «Неаполь», телефон, бутылка скотча из Лёкиного бара, и он во всё горло подпевает — на сей раз не Отсу из радиоприёмника, а Фредди Меркьюри из телика:

— Whatever happens, I'll leave it all to chance
Another heartache, another failed romance
On and on, does anybody know what we are living for?
I guess I'm learning (I'm learning learning learning)
I must be warmer now
I'll soon be turning (turning turning turning)
Round the corner now
Outside the dawn is breaking
But inside in the dark I'm aching to be free
Show must go on!
Show must go on!
Inside my heart is breaking,
My make-up may be flaking,
But my smile still stays on…

И плевать, чего ему будет стоить это шоу. Выхода нет, отсрочка — ненадолго, но пока что скотч обжигает горло, пицца тает во рту, и плакать он не собирается. Не дождутся, гады! Всё, что с ним будет — будет потом… а сейчас Зеф кайфует.

Кайф прерывается телефонным звонком. Это Лёка. Она вкрадчиво интересуется, отчего это ей в час ночи звонит вся округа с незатейливым вопросом: «Какого хуя?»

— Обязательно на виду у всей улицы яйца чесать? Ты что, не можешь жалюзи опустить? Эксгибиционист хренов!

Зеф смущённо ржёт. Он, конечно, может, но не хочет.

— Лёк, ну дай повыпендриваться чуть-чуть, — канючит он. — Ты так сексуально это слово произносишь, кстати. Экс-ги-би-ци-о-нист! Сразу видно, что МГУ закончила.

— Цыц, Зефирка! Довыпендриваешься, что СЭС нас прикроет! — грозится Лёка, но по голосу чувствуется, что Зеф ей польстил. — Задрай жалюзи сию же минуту! Если мне ещё кто-нибудь позвонит с жалобой на твои… половецкие пляски в витрине, приеду и дам пизды!

— Чо-о, правда дашь? — кротко интересуется Зеф, но быстренько кладёт трубку, не дожидаясь предсказуемого ответа и покатываясь со смеху.

Всегда найдётся повод, чтобы поржать. Ну всегда же! Пускай Зеф при этом думает, что он как та девочка, которой на голову упал кирпич, и теперь она всегда бегает в каске и улыбается. Пофигу мороз!

Он наконец неохотно опускает жалюзи, но зато, насвистывая, выплывает на улицу — с бутылкой скотча, остатками пиццы в коробке и «тревожной кнопкой» под мышкой. 

Вышел заяц на крыльцо, короче. 

Он шлёпается на холодную ступеньку, расставляет рядом всё принесённое добро и обводит окрестности вызывающим взглядом. Две почти неразличимые в темноте тачки тут как тут — на стоянке темнеют их большие хищные силуэты. Это наверняка давешние «бумер» и «лексус», но Зеф, даже не вглядываясь в них, всей шкурой чует — они по его душу.

Нашарив в кармане сигареты, он щёлкает зажигалкой. Он не заядлый куряка, ему не нравится табачная вонь, но когда всякая херня случается с полковым знаменем, поневоле закуришь.

В очередной раз хлопает автомобильная дверца, и Зеф невольно вздрагивает, однако тут же снова затягивается сигаретой и, как ни в чём не бывало, отхлёбывает скотч прямо из горлышка. 

Почти не торкает, сволочь. Родной напиток надо было брать. Водку.

— Вечер добрый, — произносит тонкий вкрадчивый голос, от звука которого у Зефа леденеет спина и сердце ухает вниз, словно камень.

Чекан. Это Чекан.

Выполз, змеюка, собственной персоной. Не поленился, надо же. В чёрном кашемировом пальто почти до пят, хотя ночь тёплая; на шее — белый шёлковый шарф, причёска — волосок к волоску, чёткий профиль. Вампир как он есть. Кровосос.

— Был добрый, пока ты не подошёл, — бросает Зеф, весь подобравшись.

Задницу сразу начинает саднить, как и шею, вокруг которой не так давно был затянут этот белый шарф. И запястья ломит, словно их всё ещё сковывают наручники. 

Как бы сам Зеф ни старался это забыть, его тело всё помнит. Слишком хорошо помнит.

— Иди, гуляй, падла, — сдавленно советует он и тушит окурок о ступеньку, машинально удивляясь тому, что его пальцы не дрожат. — Всего тебе плохого.

Чекан медленно улыбается, обнажая острые белые зубы. Настоящие клыки. Кол бы ему осиновый в сердце засадить… если оно вообще есть, что навряд ли.

— Пустое «вы» сердечным «ты» она, обмолвясь, заменила? — он глумливо поднимает брови и добавляет почти ласково: — Ты что-то вконец тут распустился без меня. Воспитывать тебя ещё и воспитывать, сучонок. Чтобы помнил, с кем говоришь. Не со своими подружками пэтэушными.

Зеф не может отвести взгляда от его хищного насмешливого лица, но яростно выдыхает, разжав стиснутые челюсти:

— Была б волына, я бы с тобой по-другому говорил... воспитатель!

Чекан не успевает ответить — снова хлопает дверца машины. Это «бумер».

— Волыну тебе, малыш? Могу подарить, хочешь? — неторопливо интересуется весёлый наглый баритон. Тот самый, что втирал Розочке про мальчика-блондинчика с ногами от ушей. Значит, он не от Чекана был, что ли? От Чекана как раз вторая свора приезжала?

Ну и поворот! Но Зеф и об этом подумает потом. Сейчас ему недосуг.

— Ты тоже лети отсюда нахер, Карлсончик дорогой, — проглотив слюну, рекомендует он и салютует баритону полупустой бутылкой. — Включай свой вентилятор и лети со свистом. Без тебя справлюсь.

«Карлсончик» искренне хохочет. Смех у него прямо-таки заразительный — несмотря на мандраж, Зеф невольно прыскает в ответ.

Не смеётся только Чекан. Похоже, ему не до смеха.

— Ты что тут забыл, Март? — сквозь зубы презрительно бросает он, но пренебрежение это деланное, Зеф же чувствует.

— Март? А чего не Август Октавиан? — язвительно осведомляется он. Терять ему уже нечего, кроме своих цепей, как тому пролетариату

— Начитанный ты пацан, — задумчиво говорит ему Март, только ему, словно Чекана тут в помине нету. — Весёлый. И не ссыкло. Люблю таких.

Он подходит ближе — здоровенный, крепкий, куртка распахнута, на твёрдых губах улыбка, рожа самая простецкая. Деревня деревней, Чекан по сравнению с ним — прямо высокоблагородие, господин-сковородин.

— На хую я твою любовь вертел, — раздельно, чуть ли не по слогам, сообщает Зеф. У него вдруг темнеет в глазах от ярости. Любит он, видите ли… Ещё один любитель выискался, мать его! — Чего надо?

Март беззаботно усмехается, переводя острый, несмотря на эту беззаботность, взгляд на Чекана.

— Если по чесноку, я хотел тебя загрести, малыш, а потом с твоим папиком за тебя поторговаться, — легко поясняет он. — Всем известно, что он от тебя того… кукушечку словил.

Зеф облизывает враз пересохшие губы. Выходит, этот самый Март — враг Чекана? А, как известно, враг моего врага — мой друг. Но Зефа воротит от любого из этих «крутых».

— Бредятину не пори, — высокомерно цедит Чекан, кривя красивый рот.

— И теперь, когда я тебя увидел, то понял, почему, — почти доверительно заканчивает Март, покачиваясь с пятки на носок и по-прежнему обращаясь только к Зефу, а не к Чекану. — Классно ты в витрине зажигал, любо-дорого было смотреть, круче, чем в телевизоре. Зефирка и есть. Сразу схавать захотелось.

Он снова смеётся, а Зеф кривится не хуже Чекана.

— Кому Зефирка, а кому Фирсов Александр Андреевич. — Пусть знает, гад, всё равно ведь узнает. Всё раскопает, раскопал же Чекан, не поленился и не побрезговал. Но сейчас Зефу интересно другое. — В каком смысле за меня поторговаться?

Март небрежно пожимает широкими плечами:

— В прямом. Чтобы Чекан бизнесом поделился. А не захотел бы — так я б ему прядку твоих волос прислал. Ну или пальчик там. Или ушко. 

Сейчас его голос не кажется Зефу ни весёлым, ни красивым. Он чувствует, как от скул отливает кровь, а кончики пальцев немеют. Он может только смотреть на Марта широко раскрытыми глазами.

— Но вот, говорю же, увидел я тебя и понял… — Март нарочно выдерживает длинную-длинную паузу, артист хренов, и только потом продолжает: — Нет, рука не поднимется на такую красотень. А вот кое-что другое поднимется стопроцентно. Чего глазёнки растопырил? Не бойся, дурачок, не обижу.

Он опять смеётся, блестя зубами, а Чекан зло щерится:

— Да бери ты этого шлюшонка, бери. Можешь хоть в фарш его изрубить. Или трахать, пока наизнанку не вывернешь. Только заплати за него сперва, потому что он мой.

Удивительно, но, слушая, как они торгуются из-за него, Зеф больше не испытывает страха. По спине у него уже не бежит мороз, не сжимается судорожно сердце. Всё, что он чувствует — ненависть, твёрдую и острую, как лезвие ножа.

— Я свой собственный, — ровно произносит он, отбросив пряди волос со лба. — И нихера ты от меня не получишь, Карлсончик дорогой. Лучше сразу в фарш, меньше мороки будет. Вон та гадюка знает, сколько со мной мороки, — он кивает в сторону Чекана с прорвавшейся внезапно брезгливостью.

Своё тело тоже он сейчас ненавидит. «Такую красотень», как выразился этот Март. Тело, от которого в последнее время приучился себя отделять. Обособляться. Дистанцироваться. Чтобы выжить и не тронуться крышей.

Он вдруг вспоминает заштатный ДК «Алмаз» на окраине, где двое заезжих байкеров, парень и девчонка, Трофим и Жека, выручили его из назревавшей заварушки с гопниками. Вспомнил сцену, где пел.

«Belle…
Est-ce le diable qui s'est incarné en elle
Pour détourner mes yeux du Dieu éternel?
Qui a mis dans mon être ce désir charnel
Pour m'empêcher de regarder vers le Ciel?
Elle porte en elle le péché original
La désirer fait-il de moi un criminel?»

Что тогда сказал Трофим? «Твои сраные возможности тебе таким боком могут вылезти, что света белого не взвидишь…»

Сейчас-то он понимает. Но уже поздно.

А Чекан беззвучно, по-волчьи, скалится, сузив тёмные, как омуты, глаза.

— Это не морока — твою гриву на кулак мотать, — презрительно роняет он. — Ты ведь и бегаешь-то только для того, чтобы тебя ловили. Чтобы повыёбываться, шлюха. Цену себе набиваешь. Так ты ещё ту штуку баксов не отработал, которую от меня получил.

Зеф вспыхивает так, что даже глазам становится горячо. Невольно опускает голову так, чтобы волосы упали на лицо, пряча его от их взглядов. Стыд сжимает ему глотку, и он уже не может выдавить в ответ ни слова. 

«Я отдам! — слышит он свой собственный вопль, эхом отдающийся в стенах проклятого чекановского гаража, подземной тюрьмы. — Не трогай меня, тварь, я отдам! Отдам!»

Март с усмешкой поглядывает на него и врастяжку предлагает:

— Приплюсуй эту штуку к его цене, Чекан.

Чекан лениво поднимает тонкие брови:

— Тебе придётся платить дороже, чем ты рассчитываешь, Март.

— Сам же сказал, что он тебе не нужен, – удивлённо хмыкает тот, и Чекан снисходительно разъясняет:

— Нет. Ты меня не понял. Я сказал всего лишь, что ты можешь взять его, но по моей цене.

Вся эта работорговля становится даже смешной, но у Зефа больше нет сил смеяться. Кончились. Он им что, этим богатым ублюдкам, кукла из секс-шопа, что ли?!

Вскинув руку, он нажимает на «тревожную кнопку», как на спусковой крючок пистолета, и говорит, отчётливо выговаривая каждое слово:

— Мрази. Ублюдки. Валите отсюда, падлы.

Если бы у него сейчас был настоящий пистолет, он стрелял бы в их поганые хари, не раздумывая. Но сейчас он только опускает руку и снова отхлёбывает скотч из бутылки. Рука дрожит, бутылка кажется скользкой, будто намыленной. Краем глаза он замечает, как Март и Чекан поспешно отступают от него.

Испугались, суки. Им, хоть и богатеньким, не нужно лишних неприятностей. По крайней мере, ЧОП «Сокол» ещё Чеканом не куплено, думает Зефирка, горько ухмыляясь.

Рокочут, заводясь, моторы, и тачки одна за другой срываются с места, направляясь в разные стороны.

Сейчас у крыльца появится знакомый бронированный «остин», но никого, кроме Зефа с бутылкой в руке, «соколы» не обнаружат. Оглядят его брезгливо, позвонят Лёке и доложат, что её драгоценный пидор, ужравшись в хлам, произвёл ложный вызов. Выпишут штраф, который она на Зефа, конечно же, не навесит. Лёка — она добрая. Матюкнётся всего лишь, влепит Зефу подзатыльник и заплатит сама. Не баба, а просто ангел.

Да, с бабами ему повезло. Вот с мужиками — пока не очень, кругом одни крокодилы, как в древнем анекдоте про мартышку, но ведь должна же эта поганая непруха когда-нибудь кончиться?!

Обязана!

Зеф лыбится до ушей, шмыгает носом и торопливо вытирает мокрые щёки кулаком, в котором намертво зажата «тревожная кнопка».

Рядом визжат тормоза.


Часть 4. ЧТОБЫ ТЫ ПРОСТИЛ

«Нас ебут, а мы крепчаем»
(Русская народная мудрость)

Июнь.. Allegro Con brio

Ещё не открывая глаз, Зеф чувствует, что башка у него трещит, а во рту будто кошки насрали — вот правильно сказано. 

Ну и с какого рожна? Зеф точно знает, что ему негде было так нажраться, да и незачем — в его аховом положении следовало сохранять башку ясной, если он вообще хотел её сохранить. Но, когда он наконец разлепляет веки, перед глазами у него оказываются вовсе не блестящие полоски жалюзи, перечёркивающие окна «Светоча», ставшего ему за последнюю неделю родным домом. Он видит золотисто-багряные, явно дорогущие, портьеры. Под затылком у него — не свёрнутый вчетверо колючий плед, а пышная подушка, и лежит он не на скрипучем диванчике в Лёкином кабинете, а на натуральном траходроме — широченной кровати, где можно пучок таких, как он, разложить что так, что эдак. На тумбочке у кровати ярко горит фарфоровая лампа «под Гжель», в свете которой перед ним и предстаёт всё это пошлое великолепие.

Зеф рывком садится. Голова немедля идёт кругом, и он стискивает зубы и цепляется за угол тумбочки, пытаясь остановить эту ёбаную карусель и сообразить, что же такое произошло. Он одет в свою синюю футболку с Симпсонами и джинсы. Хоть и разут, но одет, и на том спасибо. Его старые кроссовки валяются у порога этой шикарной берлоги.

Всё, что помнит Зеф — как окликает администраторшу Розочку, стоя на заднем крыльце парикмахерской:

— Я в ларёк! Сигареты кончились!

Ему не слишком-то нужны сигареты, просто до смерти осточертело сидеть взаперти с «тревожной кнопкой» подмышкой. Солнце заливает улицу ласковым горячим светом, и улица эта совершенно пуста — никаких гоблинских рыл, охотящихся за ним, никакого Чекана и Марта. Зеф летит к ларьку, едва ли не приплясывая, и суёт в окошко деньги со словами:

— Здрасьте, девушка, мне красный «Эл-эм»!

Он ещё думает, не прикупить ли виноградного сока и коробку чокопаев — Розочка их обожает — когда позади него возникает какой-то длинный чувак в чёрной борцовке, спортивных штанах и сланцах на босу ногу. Он щербато улыбается обернувшемуся Зефу, морща веснушчатый нос, и тот растерянно улыбается в ответ, хотя ему на предплечье вдруг садится невесть откуда взявшаяся оса и больно жалит. Зеф вскидывает руку, чтобы прихлопнуть засранку… и прочухивается на пышной постели в комнате с золотисто-багряными шторами, сквозь которые не пробивается ни один солнечный луч. Наверное, потому что уже ночь… и сейчас какой-нибудь мудлон придёт Зефа махратить.

— В траве сидел пиздечик, совсем как человечек, — срывающимся голосом бормочет Зеф, лихорадочно озираясь. На полу спальни от стены до стены раскинут ворсистый светлый ковёр, простенок во всю ширину занят зеркальным шкафом-купе, а на стене напротив кровати красуется огроменный встроенный телевизор диагональю дюймов в семьдесят, не меньше. И нигде никаких видеокамер, мигающих красными злыми глазками. Наверное, потому, что эта спальня, судя по её помпезной роскоши, предназначена всё-таки для гостей, а не для пойманных на улице мелких пидарасов-парикмахеров.

Зеф стремительно соскакивает с кровати и, пошатнувшись, хватается за её изогнутую спинку. Постояв так немного, он шагает к зашторенному окну, утопая босыми ногами в ворсе ковра, приятно щекочущем пятки. Он отдёргивает занавески и нисколько не удивляется, обнаружив, что ручки наглухо задраенных пластиковых окон выдраны «с мясом», вместо них зияют квадратные дыры, а, значит, эти окна так просто не открыть. Зеф всматривается в просторный пустынный двор, залитый светом фонарей. Забор — как на путинской даче, высоченный. И вот там-то, скорее всего, камер понатыкано до едрени фени.

Но он не у Чекана! Зеф испытывает величайшее облегчение, сообразив это. Чекан держал его в своём подземном гараже, гостевые спальни его персоной не марал, а тут — фу ты, ну ты, ковры, занавески, телик на полстены! Наверняка это Март, скотина, пыль в глаза пускает, на него как раз похоже.

Морщась, Зеф трогает пальцем свежий синяк на правом предплечье, куда впилось жало осы — игла шприца. Ну, если Март с ним так, то добром он нипочём не дастся. Пусть хоть убивает.

Он отходит от окна и снова присаживается на край постели, потому что ноги у него ватные и дрожат. Вовремя присаживается — дверной замок зловеще щёлкает, и сердце у Зефа подскакивает, катится куда-то в пятки.

В дверях, как он и ожидал, стоит не Чекан — Март. Но расслабляться не время — возможно, у Марта нет такой богатой фантазии, как у Чекана, но ломать Зефа под себя он всё равно будет. Не для того же привёз сюда, чтобы в шахматы с ним поиграть.

— Привет, Зефирка. То есть Фирсов Александр Андреевич, — весело говорит Март, внимательно рассматривая своего пленника. На губах — лёгкая улыбка, рожа такая беззаботная, будто он и вправду Зефа просто в гости пригласил, а не заслал своих уродов ловить его, подкарауливать на улице, запихивать в тачку, ширнув какой-то дрянью!

Зеф гневно сопит, снова машинально трогая синяк на руке. Молчит, зырит из-под спутанных прядей волос, упавших на лоб. Шнурок бы, патлы подвязать.

Или повеситься.

Нихера, не дождутся, гады!

— Чего молчишь? — всё так же непринуждённо осведомляется Март, не сводя с него прищуренных ярко-синих глаз. Рослый, крепкий, широкоплечий. Такие перцы всегда Зефу нравились. Сейчас он его ненавидит, каждую чёрточку в нём. — Ты же птица-говорун, отличаешься умом и сообразительностью, — он снова беспечно смеётся, глядя в злые глаза Зефа. — Обиделся, что я тебя умыкнул, как джигит — невесту? Ну извини, брат. А как тебя ещё было поймать, если ты, чуть что, на нас ментов напускаешь?

Он разводит руками почти виновато. Сука.

— Отпус-сти! — шипит Зеф. Если бы взглядом можно было реально жечь, Март бы уже тлел и дымился. — Всё равно нихера не добьёшься.

— Да ну? — Март ёрнически поднимает брови, подходя на пару шагов. — Ты же спал с Чеканом. А я лучше него, согласись.

— Малыш, я же лучше, лучше собаки, — зло передразнивает его Зеф и трясёт гудящей головой, в которой каждое движение отзывается болью. 

Нет, на сопротивление у него сейчас не хватит сил. Мышцы — кисель, мозги — в кашу. Просить, умолять? Ещё чего! Вся его гордость встаёт на дыбы при этой мысли.

— Ничем ты не лучше, такое же вонючее дерьмо, — тяжело бросает он, сглотнув горький комок в горле. Он ведь и вправду думал, наивный придурок, что этот Март лучше гадюки Чекана. 

Зеф даже почти запал на него, такого вот — на его тёплый голос, синие ясные глаза, открытую улыбку.

Сейчас эта беспечная улыбка махом слетает с лица Марта.

— Что он с тобой делал? Чекан? — отрывисто спрашивает он, и у Зефа сбивается дыхание, но он презрительно кривится, стиснув зубы.

— Спроси его. 

Он не может, не хочет про это вспоминать!

— Чекан сказал — ты ему его бабло толком не отработал, — подумав, сообщает Март, шагнув ещё ближе, и Зеф собирает всё самообладание, чтобы не дрогнуть, не отпрянуть, не отползти прочь по роскошному траходрому, на котором сидит.

— Это да, я не работал, меня работали, — пренебрежительно щерится он. Больше ему ничего не остаётся.

— В смысле? — Март сосредоточенно сдвигает брови. — Он же тебе заплатил.

«Я отдам! Отдам! Не трогай меня, я отдам!»

Зеф непроизвольно прикладывает ладонь к губам. Всё уже зажило. Рот ему порвали, когда взнуздывали, будто норовистую лошадь.

— Сам спроси у Чекана, — повторяет он бесцветным голосом. Не хватает ещё только расписывать тут всё это дерьмо, жалость вымогать.

В конце концов, лихорадочно и безнадёжно думает Зеф, этот Март тут один, а не с парой подручных, как Чекан. И он, в отличие от вампиряки Чекана, выглядит нормальным. Просто трахнет, и всё. Если секс с Чеканом можно назвать сексом, то это было почти три месяца назад. А этот Март вполне себе симпотный. Стоит уступить ему. Перетерпеть. Может быть, даже словить кайф.

Но Зефа тошнит при одной мысли об этом. Он больше не хочет терпеть! Разве он не человек, почему с ним нельзя по-человечески?!

— Отпусти, а? — тоскливо шепчет он, поджимая коленки к груди и обхватывая их руками. — Заебали вы меня.

Март останавливается прямо над ним — большой, сильный. Может скрутить полудохлого Зефа одной левой.

— Я заебал? Я ещё и не начинал, — легко усмехается он. — Хочешь, чтобы за тобой поухаживали, а, Зефирка? Поуговаривали? Чтобы всё было красиво, как в кино? Ну так я и цветочков принесу, и свечи зажгу, если тебе так приспичило.

— В жопе у себя зажги, — осипшим от ненависти голосом рекомендует Зеф. Плевать ему, что за такие слова можно и по морде огрести. И Март вправду шлёпает его ладонью по губам, даже без замаха, будто избалованного спиногрыза, капризничающего в супермаркете. Не больно, но унизительно.

— Ты помни, с кем базаришь, — спокойно говорит он. 

«Воспитывать тебя ещё и воспитывать, сучонок», — эхом отзывается в ушах у Зефа холодный голос Чекана, и он опять безнадёжно скалится, словно загнанная в угол крыса.

Он такой и есть — крысёныш в углу клетки. Вуглускр, но это его ебут все, кому не лень. Сам нарвался крысёныш, вот в чём дело.

Дверь снова распахивается, и Зеф едва не подскакивает. В глазах у него темнеет от ужаса. Но это не подручные Марта, это женщина. Высокая, полная, лет пятидесяти на вид, круглолицая, в кружевной белоснежной наколке и таком же фартуке. Она толкает перед собой сервировочный столик, на котором расставлены тарелки, кастрюльки, ваза с фруктами, запотевший графин с каким-то светлым соком и пузатая чёрная бутылка «Бейлиса».

— Добрый вечер, — напевно здоровается она, глядя на Зефа удивлённо и растерянно, и тут он срывается с места. Если она ему не поможет, то не поможет никто.

— Послушайте, — задыхаясь и глотая слова, торопливо выпаливает он, — послушайте, меня похитили и насильно тут держат, пожалуйста, спасите меня, позвоните в милицию или в парикмахерскую «Светоч», я там работаю, вам там скажут, что я не шлюха, не вор! Пожалуйста! Он меня изнасилует, ваш хозяин!

Женщина отшатывается, в смятении прижав к губам узкую ладонь и смотрит на Марта округлившимися глазами.

— У парня просто богатая фантазия, — доверительно, с успокаивающей улыбкой объясняет ей Март. — Больная фантазия, я бы сказал. И ему нравится разыгрывать спектакли на пустом месте. Спасибо, Наталья Михайловна, вы больше сегодня не понадобитесь, можете ехать домой.

— Д-до свидания, Марат Львович, — едва слышно прощается женщина, испуганно пятясь к дверям.

— Позвоните и вам всё расскажут! «Светоч», есть в справочнике! — отчаянно кричит Зеф ей вслед и прикусывает губу, с вызовом уставившись на Марта в ожидании новой затрещины. Но тот, как ни странно, его не бьёт. 

Март. Марат Львович. Значит, такая странная кликуха у него от имени.

— Да ты спятил, — раздражённо и устало бросает он. — Наталья Михайловна пять лет у меня работает, чего ради ей тебя слушать? Не валяй дурака, добром прошу. Чего ты хочешь? Ну давай я тебе скутер куплю. В Турцию съездим или на Кипр.

— На скутере? — не выдержав, ехидно осведомляется Зеф, и Март сперва удивлённо замолкает, а потом вдруг прыскает со смеху.

— Клёвый ты всё-таки пацан, — сквозь смех одобрительно заявляет он. — Нам вместе весело будет. Нескучно. Ну же, Зефирка, давай поладим по-хорошему. По-человечески.

Он наклоняется, запускает пальцы в разлохмаченные волосы Зефа и притягивает его к себе. Синие глаза — близко-близко, с морщинками в уголках, смеющиеся, хмельные, властные. И губы властные и тёплые, они требовательно накрывают возмущённо округлившийся Зефиркин рот, но не терзают, а ласкают. По-настоящему, горячо, почти нежно.

Глаза у Зефа сами закрываются. Так давно никто его не целовал… но неожиданная мысль смывает предательски накатившую истому, будто ведром ледяной воды: всё равно Март считает его шлюхой! Считает, что его можно купить!

Изловчившись, Зеф впивается зубами в его нижнюю губу, и тот с ругательством отшатывается.

— Зараза кусачая, — тяжело дыша, говорит он: с обидой, словно мальчишка, которому не дали доиграть в футбол, и вытирая рот тыльной стороной ладони. На ней остаётся ржавая полоска. — Какого тебе рожна надо? Цену себе набиваешь?

Зеф вновь отчаянно скалится. Он тоже прерывисто дышит, чувствуя на губах солёное — вкус крови Марта. Глаза щиплет от подступивших слёз. Март не понимает, ни хера не понимает и не поймёт, как любой другой из этих крутых уёбков. Они все одинаковые — понимают только силу. Либо бабки, и больше ничего. И Март ничем не лучше остальных.

А он-то надеялся! Дурак несчастный.

— Короче, — не терпящим возражений тоном произносит Март, — у меня дела, некогда мне тут тебя уговаривать, как девочку-целочку. Вернусь через пару часов. А ты чтоб пожрал, помылся, разделся, улёгся и смирно ждал меня, как невеста в первую брачную ночь. Без выебонов. Понял?

— Чего-чего?! — шипит Зеф, прожигая его ненавидящим взглядом, и выбрасывает вперёд средний палец. — Дожидайся!

— Вот именно, дожидайся, — с лёгкой усмешкой подтверждает Март поворачивается и уходит. Дверь за ним захлопывается, щёлкает замок, и Зеф со всей дури впечатывает в эту дверь злосчастную телегу со жрачкой.

Сок из графина выплёскивается, еда сыплется с задребезжавших, зазвеневших посудин, и Зеф ждёт, что Март сейчас вернётся на этот грохот. Но тот не возвращается, видимо, и без того догадавшись, что к чему, и решив не связываться со взбесившимся сосунком, всё равно придёт через пару часов, как пообещал.

Глядя на срач, воцарившийся у порога, Зеф неожиданно чувствует себя виноватым перед Натальей Михайловной — тётка всё-таки старалась, готовила… привезла сюда эту телегу… и не поверила ему. А чего ради она должна верить какому-то сопляку, пидору патлатому, которого первый раз в жизни видит?

Зеф судорожно вздыхает, опустив голову и пытаясь успокоиться. Плетью обуха не перешибёшь, приходит ему на ум очередная бабушкина поговорка. Март не Чекан. Он не злой, не жестокий, Зеф же чует это, не жадный и не садюга, как Чекан, с Мартом наверняка можно поладить, он наверняка будет ласковым… весёлым… он… он…

Сцепив зубы, Зеф отчаянно молотит кулаками подушку, пока не выбивается из сил и не падает навзничь на постель, глядя в полумрак комнаты сухими глазами.

Он не станет подмахивать каждому мудиле, который его захотел, будь тот хоть золотым и с платиновым хуем до подбородка! Зеф хочет сам выбирать себе партнёра. Нет, не то. Его воротит от слова «партнёр». Это же не ёбаный покер! Он хочет наконец влюбиться!

Блядь, ему восемнадцать лет, а он в первый и последний раз влюблялся в школе, В парня классом старше. Без взаимности, само собой. В Андрюху Лычёва, который ещё до армии женился по залёту. А Зеф уехал в нерезиновую, город возможностей, чтобы снова влюбиться или хотя бы нагуляться всласть. Попробовать столичной жизни. Или на телешоу попасть, он же талант, топ-модель, ноги от ушей, рот до ушей. Попал, ага. Сел на горячий камень и начал жить сначала. Спалил себе всю жопу к херам.

Но так ни разу и не влюбился.

Кривясь в болезненной злой ухмылке, он сползает с постели. Чего там ему велел этот гондон Март? Пожрать, помыться, раздеться и ждать его? Ага, щаз!

Он ещё раз обходит всю спальню по периметру, лихорадочно ища хоть какие-то лазейки. Но их нет, разве что вентиляционные отверстия в санузле. Санузел в этой роскошной берлоге тоже роскошный: душевая кабинка — отдельно, джакузи — отдельно. При других обстоятельствах Зеф вдосталь понежился бы в этакой красотище, подливая в ванну побольше вкусно пахнущей пены, но сейчас он мстительно думает, что провонял потом, как скаковая лошадь, и таким останется. Он бы с удовольствием облегчился в шикарный голубой унитаз, не подтирая потом задницы, но увы, он слишком долго не ел, облегчаться нечем.

Вернувшись в спальню, Зеф отодвигает занавеску, чтобы понаблюдать за тускло освещённым двором. Там носится парочка тёмно-бурых псин, по виду ротвейлеров, явно выпушенных на ночь из вольера. Вот только их Зефу для полного кайфа и не хватало… хотя, в любом случае, как бы ему удалось выбраться во двор? Никак.

Зеф снова бухается на кровать. Внутри у него всё противно трясётся, сердце ёкает от каждого звука во дворе или в коридоре. Чтобы не прислушиваться к этим звукам, он включает телик, ища какой-нибудь музыкальный канал. Наконец находит и врубает громкость на полную катушку. Через пару минут он уже заливается во всю глотку, вскочив с постели и подпевая Энрике Иглесиасу и Бритни Спирс. Им обоим ни разу в жизни не доводилось сидеть взаперти и дожидаться, когда их выебут, но они здорово помогают Зефу забыть об этом, накачивая его адреналином от пяток до макушки.

— Oops! I did it again, 
I played with your heart, 
got lost in the game, 
oh, baby, baby! 
Oops! You think I’m in love,
that I’m sent from above 
I’m not that innocent…

Зеф в упоении встряхивает волосами, копируя Бритку один в один… но когда он, раскрасневшийся и запыхавшийся, разворачивается от телеэкрана к двери, то обнаруживает, что Март уже тут, вошёл, отодвинув руины сервировочного столика, стоит и пялится на обомлевшего Зефа с хищной лыбой во всю рожу, хищной и восхищённой.

«Oops! I did it again…»

В мощном кулаке у него зажаты цветы. Белые розы, беззащитны шипы, штук пятнадцать, не меньше, здоровенные, атласные, красивые, как на свадьбе.

Первая брачная ночь, хуле.

Зеф пятится от него, пока край кровати не упирается ему под коленки. Тогда он, опомнившись, вырубает телик и задиристо интересуется:

— Ты, может, и колечко принёс?

Щёки у него уже не горят, он чувствует, как от них отливает кровь.

Март медленно качает головой и так же медленно говорит:

— Ну ты крут…

Зеф не чувствует себя польщённым. Он снова — загнанная в угол крыса. Ему некуда отступить, некуда бежать. Синие глаза Марта горят вожделением, когда он бросает розы прямо на постель и приказывает:

— Раздевайся!

И, видя, что Зеф застыл, как вкопанный, продолжает с колкой усмешкой:

— Давай, давай. Ты же нарочно выёбывался тут, чтобы я заценил? Ну так я заценил. Теперь покажи, что ты ещё умеешь.

Что он ещё умеет?!

Зеф дёргается от этих слов, как от удара, и беспомощно мотает головой. Глаза Марта темнеют от злости. Теперь Зеф чувствует, что от него разит спиртным. Не совсем уж убойно, но ощутимо.

Он на миг переводит взгляд на бутылку «Бейлиса», откатившуюся в угол комнаты. Ему бы, наверное, самому стоило напиться — чтобы легче перенести то, что сейчас произойдёт.

— Послушай, Март, — торопливо выпаливает он, переломив себя, забыв, что не собирался просить, умолять о пощаде, но сердце у него заходится от стыда и тоски. Он не хочет, не может! — Март, пожалуйста, я не могу так, ты опять всё неправильно понял, я не специально…

— Почему, я всё понял: ты просто хочешь, чтобы тебя дрессировали, как любая сучка, — с пренебрежительной ухмылкой заявляет Март и вскидывает руку, поймав Зефа за растрёпанные пряди. Тот даже не успевает увернуться. — Как там Чекан давеча сказал? Это не морока — твою гриву на кулак мотать? Точно.

Держа оцепеневшего Зефа за волосы, он с такой лёгкостью сдирает с него джинсы, трусы и футболку, словно всё это сшито из туалетной бумаги.

Сознание Зефа раздваивается. Голос рассудка, который ещё, оказывается, не заглох, требует подчиниться Марту. Блядь, этот волчара пришёл сюда один, а не со сворой, он пьян, он продержится от силы десять минут и сольётся, почему бы не перетерпеть сраных десять минут?! Почему бы не попытаться словить немного кайфа?! Но большая часть его сознания просто орёт от ужаса, и Зеф тоже орёт, корчась в крепких руках Марта:

— Нет, нет, нет, нет!

На самом деле он не орёт, а надрывно шепчет. Тело деревенеет и снаружи, и изнутри, он зажимается, как каменный, и Март, вдалбливая свой здоровенный дрын в его нутро, бормочет со свирепой досадой:

— Ты чего творишь, а? Раскурочу ведь к херам! Расслабься, ну! Расслабься, дурак!

Но Зеф только мотает головой: «Нет, нет, нет», хотя его волосы трещат в пятерне Марта, распёртую задницу печёт огнём, а в коленки впиваются шипами ебучие розы.

К счастью, всё заканчивается даже быстрее десяти минут. Март и вправду слишком пьян и перевозбуждён, он себя не контролирует. Он двигается резкими рывками, хрипло стонет Зефу в ухо и под конец суёт пальцы в его полуоткрытый от немого крика рот. Это не самая лучшая его идея. Вернее, совсем херовая, ибо Зеф тут же впивается зубами в эти пальцы изо всех сил и с величайшим наслаждением. Март матерится и рычит от боли, наконец спуская Зефу в задницу, а тот, с трудом разжав сведённые судорогой челюсти, ждёт неминуемого удара. Но Март опять его не бьёт. Он поднимается с постели, выпустив Зефа. С пальцев его капает кровь, он машинально поправляет штаны здоровой рукой и говорит тихо и растерянно:

— Да ты ебанулся совсем. Я же не так хотел. Я хотел по-хорошему…

Зеф кое-как усаживается на развороченной постели, на проклятых розах, и яростно сплёвывает кровь. По-хорошему?!

На тумбочке у кровати красуется здоровенная пепельница в виде конской упряжки, изделие какого-то чугунолитейного завода, весом килограмма в полтора, не меньше. Зеф хватает её, оскалившись, и размахивается. Пепельница вполне способна проломить Марту его тупую башку. А тот даже не отшатывается, стоит и смотрит Зефу в лицо, бледный, встрёпанный и совершенно протрезвевший. Глаза у него совсем чёрные, потрясённые. Пацанячьи глаза, словно он одногодок с Зефом… и тот, встретив его взгляд, наконец со всего размаху швыряет чёртову упряжку в зеркальный шкаф у двери.

Бац! Дзынь! Осколки разлетаются по всей комнате, прибавляя картине сюрреалистичности: жрачка на полу, кровь на ковре, белоснежные лепестки раздрызганных роз на постели, Зеф в чём мать родила, а теперь ещё и зеркало вдребезги. Красота. Сальвадор Дали отдыхает.

Двое громил Марта — один из них, обладатель хриплого баса по кличке Бухара, был недавно в парикмахерской Зефа — влетают в комнату и охуевают.

Зеф бы тоже охуел на их месте, чего уж там.

Опомнившись, Март без единого слова оттесняет их за дверь и выходит сам. Зеф слышит, как Бухара возмущённо гудит:

— Да ты совсем ебанулся с этим шпанёнком, Март. Ты глянь, каких делов он тут понаделал. Баб тебе мало, что ли?

— Заткнись, Бухара, — устало отвечает Март, и замок защёлкивается.

Зеф ничком валится на постель и начинает тихо ржать, прижав ладонь к животу. Ему кажется. что там всё рвётся, и кишки сейчас вывалятся наружу, так ему больно. Но он не может не ржать. Это всё и вправду до ужаса смешно.

Проржавшись, он спускает с кровати босые ноги и ковыляет в ванную, стараясь не наступить на осколки — ковыляет медленно, как дряхлый старик. В ванной он кое-как залезает под душ и стоит долго-долго, смывая с себя кровь, сперму и просто греясь. Но согреться никак не может, хотя вода — почти кипяток. Зубы у него стучат.

Наконец он закручивает кран и, завернувшись в большое махровое полотенце, на подгибающихся ногах возвращается в комнату. Ноги — как варёные макаронины. Резиновые варёные макаронины, что тоже смешно.

Он не хочет искать содранное с него Мартом барахло. Нет сил. Но его сил хватает на то, чтобы сесть на ковёр и осколками разбитого стекла, зеркала — плохая примета! — и найденными в ванной маникюрными ножницами обрезать прядь за прядью свои всклокоченные влажные патлы, которые так любят мотать на кулаки разные гондоны. Обломитесь теперь, суки. Фигвам, народная индейская изба.

Зеф стряхивает с онемевших пальцев последнюю срезанную прядь — сюра в спальне прибавилось на порядок — и сворачивается калачиком на постели. Последним усилием он сметает с неё цветочные останки и натягивает на голову пуховое стёганое одеяло. Его опять знобит так, что зуб на зуб не попадает, одеяло кажется неимоверно тяжёлым, однако через несколько минут он всё-таки проваливается в сон. Или в обморок. И ему почти хорошо.

«Я хотел, чтобы было по-хорошему…»

* * *

Первое, что видит перед собой Зеф, очнувшись, — физиономию Марта. Физиономия бледная, на скулах, заросших щетиной, перекатываются желваки, синие глаза запали.

Занавески на окнах раздёрнуты, и солнце заливает светом бардак, царящий в комнате. Зеф болезненно жмурится.

— Зефирка, ты чего? — шёпотом спрашивает Март. — Тебе плохо?

«Нет, блядь, мне охуенно!» — хочет ответить Зеф, но не может.

Ладонь Марта, которая вдруг ложится ему на лоб, кажется очень холодной. Это приятно, но Зеф упрямо дёргается, пытаясь отстраниться. От этого движения в его несчастной башке всё бултыхается.

Он открывает рот, но оттуда вновь не вылетает ни звука. Губы сухие и растрескавшиеся, как солончак в пустыне, голос сорван в дым от вчерашних воплей.

— Ты чего с собой натворил? — продолжает испуганно допытываться Март, и Зеф вспоминает, что ночью чуть ли не под корень обкромсал себе волосы.

Он откашливается и кое-как выдаёт хриплым полушёпотом:

— СПИД у меня, последняя стадия, волосики и повылазили к хуям, а ты меня без резины драл, вот незадача-то. Пиздец тебе, Март.

У Марта делается такое лицо, что не ржать невозможно. Зеф и ржёт, уткнувшись лбом в подушку и морщась от боли. Болит всё — от макушки до жопы.

Что-то звякает, и перед носом у него возникает кружка с соком — значит, не весь вчера вылился, вот чудеса. Большая ладонь Марта осторожно приподнимает ему голову.

— Давай, пей, — тихо говорит тот. — Попей, Зефирка.

Зеф жадно глотает прохладную вкусную жидкость, и в башке у него чуток проясняется. Март ставит пустую кружку на тумбочку и принимается запелёнывать его в одеяло, как какого-то пупса. Зеф пытается протестовать, но тут Март одним движением поднимает его на руки. Комната плывёт, покачивается, голова снова кружится, и Зеф торопливо закрывает глаза.

— Куда ты меня прёшь? — еле шевеля языком, интересуется он.

— К себе, — хмуро отвечает Март, вынося его в коридор. — Врача вызову. У тебя температура — сорок, не меньше.

— Чего ты паришься вообще? — бормочет Зеф, перекатывая пылающую голову по его широкому плечу. — Сдохну — закопаешь в саду, ландыши посадишь. Я ландыши люблю… а не эти твои сраные розы, они колются.

— Помолчи, а? Птица-говорун, — шёпотом просит Март, ногой открывая какую-то дверь. Глаза у него странно блестят, и тут Зеф опять вырубается.

* * *

Новый кадр этого паскудного сериала — снова ночь. С усилием приподняв горящие веки, Зеф видит только свет маленького ночника в изголовье кровати — такой же широченной, как и та, что осталась в гостевой. Март лежит на боку лицом к нему, полностью одетый, в белой мятой рубашке и джинсах, глаза его плотно закрыты, лицо — совершенно замученное. Зеф понимает, что это он его замучил. Но ему некогда особо злорадствовать, его тошнит.

Не поднимая головы, он медленно ползёт к краю постели, гадая, сумеет ли самостоятельно добраться до толчка или ему проще свеситься с кровати и заблевать Марту ковёр в его распрекрасной спальне.

Но тут Март вздрагивает и приподнимается на локте, глядя на Зефа своими запавшими тревожными глазами.

— Тошнит… — сглотнув, невнятно объясняет тот. 

Март слетает с постели и стремительно исчезает, возвратившись с пластиковым синим тазиком, который и подставляет Зефу под нос, обхватив его поперёк груди свободной рукой.

Зефа позорно выворачивает, как собачонку, нажравшуюся помоечных объедков, желудок горит, во рту — гнусный вкус желчи. Ему хочется умереть прямо здесь и прямо сейчас. И пускай Март в самом деле закопает его в саду, а сверху посадит ландыши.

Март укладывает его обратно в постель, выносит тазик, вытирает Зефу рот, даёт попить воды. Сам возюкается, прислугу не зовёт, хрен знает, почему. Совсем ебанулся, как Бухара говорил. Зеф жадно пьёт, расплёскивая воду за вырез футболки. Футболка не его, а, наверное, Марта: серая, широкая, доходящая Зефу почти до колен. Больше на нём ничего нет.

— Врач предупреждал, что тебя может тошнить. Это побочка от лекарств, — успокаивающе поясняет Март, присев на край постели.

— Что со мной такое вообще? — хрипит Зеф, и Март, поколебавшись, нехотя отвечает:

— Врач сказал, раньше это называлось — нервная горячка. Ничего, отлежишься.

— Ну хоть не родильная, — через силу хмыкает Зеф, вспомнив Джером Джерома, и Март тоже криво ухмыляется. А потом, протянув руку, приглаживает Зефу вихры, и тот опять непроизвольно отдёргивает голову.

— Я не трону, — устало говорит Март, отняв руку, и вновь укладывается рядом, не касаясь Зефа. Благо, кровать тут даже шире, чем предыдущая. Взгляд у него совершенно непонятный — испытующий и сожалеющий одновременно.

— Хотел спросить, — вдруг с запинкой произносит он. — Как так у тебя всё получилось с Чеканом? Ты же не проститутка, как он расписывал.

А, вот оно что! Не проститутка, значит! Охуеть, открытие! Зефу впору чувствовать себя удовлетворённым, но всё, что он чувствует — это горечь, такую же мерзкую и пронзительную, как привкус желчи на языке.

— У меня с ним ничего не получилось. Он, наверно, вампир или ещё какая-то нежить… — с трудом говорит Зеф, сам понимая, как дико звучат его слова. — Он просто так не может никого трахнуть. Сперва ему надо, чтобы человек от страха заходился. У него специальный подвал есть в гараже. И подручные. Двое. Они меня сперва и мудохали. А он просто стоял, смотрел… и дрочил. В костюме этом своём от Версаче. И в шарфе… А потом он меня этим шарфом придушил, шнуром каким-то взнуздал… и взялся за меня сам… по-всякому. Смеялся. Радовался.

Зеф больше не может говорить. В ушах у него звенит металлический смех Чекана. Он умолкает, задохнувшись, будто белый шарф Чекана вновь перехватывает ему горло. В несколько фраз он уместил все свои ночные кошмары трёх последних месяцев, о которых не рассказывал никому. Ни одной живой душе. 

Подвал с крюками в стене, как в кино про инквизицию, залитый светом длинных узких ламп. Подвал, в котором воняет пылью, плесенью и рвотой, от углов которого эхом отлетают крики. Белые ледяные пальцы Чекана, почти ласково скользящие по его заднице, по спине, вцепляющиеся в волосы. И удивлённые жадные взгляды Чекановых подручных.

Зеф судорожно зажмуривается, будто бы снова увидев всё это.

Март верит ему сразу и безоговорочно — это заметно по его потрясённому, побледневшему лицу.

— Я ничего про него не знал, — с усилием заканчивает Зеф, облизав губы. — Не знал. Мы в клубе познакомились… он сперва просто подкатил ко мне, но я отказался… чуял в нём что-то тухлое… тёмное что-то. Но мне деньги позарез нужны стали, я сдуру в одну историю влип… — он кое-как усмехается, — в общем, идиот… а он… Чекан… мне штуку баксов предложил, чтобы, типа, все проблемы мои решить. Штуку за ночь. И я взял. Так что так мне и надо, — со стоном вырывается у него то, о чём он всё это время отчаянно думал. — Я и вправду проститутка. Так мне и надо.

Март кладёт руку ему на плечо, но Зеф снова пытается отпрянуть. Жалость Марта ему не нужна. В конце концов, тот прошлой ночью сам его изнасиловал, жалельщик!

— Твоя семья где? — вдруг спрашивает Март, легонько прижимая его к постели.

— Уже нигде, — вяло отвечает Зеф, отказавшись от попыток вырваться. — Отец на Севере, на заработках. Последний раз из Де-Кастри писал. Мать давно умерла. А бабушка — в прошлом году. Дом мне оставила. Так эти уроды его спалили, когда меня искали. Чекана до чертей закусило, что я сбежал. 

— А как ты сбежал? — спрашивает Март, не отпуская его плеча. Даже поглаживает легко, как щенка, которого не хочет отпугнуть.

— Повезло, — поясняет Зеф, снова облизнув спёкшиеся губы. — Когда я отрубился, они меня там и бросили. В подвале этом грёбаном, в гараже. Наручники слабо закрепили, и не в размер они мне оказались, — он крутит запястьем. — Рука тонкая. Я прочухался и вывернулся из них. Отцепил. Там две тачки стояли, в одной ключи зажигания остались. Я туда залез и сидел там. Внутри. Старался не вырубиться. Ждал. И дождался… один из них… из его псов… вернулся, дверь отпер и зашёл. Ну, я и дал по газам. Чуть не сбил его, но не сбил всё-таки. Гнал как чёрт. Тачку потом у метро бросил. В ментовку не пошёл: у него там всё схвачено, говорят, у Чекана-то. Да и кто меня послушает — я же бабло у него взял, пидор рваный. А в Москве затеряться легко. Я и затерялся. В общагу не вернулся, чтобы никого не подставлять, вообще на дно лёг. Только ненадолго. Всё равно нашли. Он нашёл… и ты. 

Зеф опять замолкает, отстранённо удивляясь, как ему хватило сил всё это рассказать.

— А я узнал, что Чекан какого-то пацана ищет, как очумелый, и решил найти раньше него. Посмотреть, что за пацан, — задумчиво произносит Март. — Ну вот, посмотрел.

Он слегка улыбается. Вокруг глаз собираются морщинки, на левой щеке обозначается ямочка, которой Зеф раньше не замечал.

— А ты зачем сам в «Светоч» полез? — с некоторым проблеском любопытства осведомляется он, вспомнив, как понаехавшие на его вызов «соколы» валяли Марта по асфальту вместе с остальными гоблинами.

— А я вообще всё сам люблю делать, интересно же, — весело объясняет тот и тут же серьёзнеет, заглядывая Зефу в глаза. — Ты почему раньше не рассказал мне всё, как было, с самого начала?

Услышав такое, Зеф натурально звереет, подскочив на постели. Почему он не рассказал?!

— А ты бы слушал?! Ты бы поверил?! — яростно цедит он, сжимая кулаки. — Ты, крутой! Поверил бы какому-то пидору малахольному? Может, ещё и заступился бы за меня?!

— Заступился бы, — негромко говорит Март, пока Зеф, трясясь всем телом и кутаясь в одеяло, отползает от него как можно дальше. — По крайней мере, у нас всё по-другому тогда было бы.

«У нас», слыхали?!

— Да пошёл ты! — хрипит Зеф срывающимся голосом, засовывая голову под подушку. Глаза у него болят от непролитых слёз, распухшее горло сжимается, но он не может позволить себе разреветься при Марте. Ни в коем случае, лучше умереть.

Март больше не трогает его, ни слова не говорит и, кажется, даже не шевелится. Поэтому Зеф наконец медленно погружается в сон. Ему кажется, что в этом доме он только и делает, что так или иначе валяется в отключке. Но его замученный полудохлый организм снова требует покоя.

* * *

Проснувшись в очередной раз, Зеф обнаруживает себя в одиночестве. Вторая половина постели примята и пуста. Со спинки стула свисает влажное полотенце. Разит мятной пеной для бритья и хорошим парфюмом. Его величество Марат Львович Первый соизволили отбыть на какую-то свою бандитскую работу... или чем он там занимается, когда не ловит малахольных пидарасов по парикмахерским.

Зеф мрачно ухмыляется и выбирается из постели, глянув на неё почти с отвращением. Потом он подходит к огромному, в полтора его роста, зеркалу в простенке — тут оно хотя бы целое, не разбитое. И… в упор себя не узнаёт.

— Душераздирающее зрелище, кошмар, — констатирует он голосом ослика Иа, потерявшего собственный хвост. В зеркале отражается тифозный больной, выживший чудом. Жертва локального конфликта. Узник концлагеря. Последний уцелевший выродок постапокалипсиса. Хуй знает кто в нём отражается, в этом зеркале.

Щёки провалились, губы запеклись коркой, остатки волос вздыбились, словно от ужаса. Зенки — как плошки, занимают пол-лица или даже больше. На той площади тощего тела, что не прикрыта серой футболкой Марта, там и сям темнеют синяки.

Пиздец.

Одно хорошо: пожалуй, Чекану Зеф в таком вот ушатанном виде и не понадобится. Да тот вообще его не узнает!

На спинке кровати висит Зефово барахло, тщательно отстиранное и даже отглаженное — вплоть до труселей и носков. Он надеется, что это хотя бы не Март постарался. Он стягивает с себя его футболку и кладет на подушку. Переодевается в своё шмотьё. Кроссовки исправно дожидаются его у порога. Дверь не заперта.

Пора валить, вот только куда?

Выйдя в коридор, Зеф бредёт на запах еды, распространяющийся по дому. Запах чего-то печёного и ужасно вкусного. Как когда-то дома, у бабушки. 

Он вдруг ощущает такой волчий голод, что слюни почти бегут у него по подбородку. Он не помнит, когда в последний раз ел. Он не замечает, как проскакивает коридор, лестницу и холл. Повинуясь волнам этого чудесного запаха, он безошибочно влетает в кухню, где около плиты хлопочет Наталья Михайловна — сама словно сдобная, румяная, в своей кружевной наколке и переднике. Она поворачивается и потрясённо смотрит на Зефа. Противень в её руках дрожит и накреняется. Того и гляди, горячие, благоухающие плюшки с корицей посыплются на пол.

— Здрасьте. А можно мне плюшку? — проглотив слюну, торопливо спрашивает Зеф.

Он, почти не жуя, заглатывает три плюшки подряд, как пылесос всё в том же в мультике про Карлсона, пока Наталья Михайловна жарит ему омлет с ветчиной. Омлет он тоже заглатывает, не жуя. Пьёт чай с мятой из огромной кружки, на боку которой нарисованы рождественские олени, и зачерпывает столовой ложкой вишнёвое варенье прямо из литровой банки.

У него ничего не болит. Он наелся. Слава тебе, Господи.

Он ни о чём не спрашивает Наталью Михайловну, но та вдруг сама быстро говорит:

— Я позвонила, куда ты сказал. В твою парикмахерскую.

Зеф поднимает на неё недоумевающие глаза — она комкает в руках полотенце, круглые румяные щёки её побледнели, глаза налились слезами.

— Я убирала потом в гостевой спальне, — дрожащим шёпотом объясняет она и всхлипывает. — Пожалуйста… прости меня!

— Не плачьте! — в панике бормочет Зеф, вскочив со стула. Боже, она плачет из-за него! — Вы что! Не надо!

У него опять болят глаза, и горло начинает саднить от неминуемо подступающих рыданий. Это никуда не годится! Он сейчас раскиснет тут, расквасится, распустит сопли и будет реветь до икоты, до судорог, а ведь Март того и гляди вернётся, и тогда Зеф потеряет возможность сбежать!

— Вы меня выпустите отсюда? — несколько раз с усилием сглотнув, спрашивает он, и Наталья Михайловна решительно кивает в ответ.

— Пойдём, — говорит она, спеша впереди него в холл, а потом через широкий двор, ярко освещённый полуденным солнцем — к высоким, каким-то средневековым воротам, которые Зеф видел из окна спальни. Собаки, разморённые жарой, лениво погавкивают в вольере, и Зеф, спохватившись, озабоченно спрашивает:

— Вам ничего за это не будет? Ну… за то, что вы меня выпустили?

Женщина качает головой и твёрдо отвечает:

— Марат Львович меня ценит. А если даже уволит… мне всё равно.

— Спасибо! — горячо шепчет Зеф и чмокает её в круглую горячую щёку. — Спасибо, спасибо!

Он так торопится выскочить за ворота и припустить по обочине грунтовой подъездной дороги, что не просит у Натальи Михайловны ни денег, ни телефона, чтобы позвонить Лёке или Розочке. Он даже примерно не представляет, где сейчас находится. В общем, это опять его коронный долбоебизм, но не возвращаться же! Он свободен, а это главное! Сейчас он проголосует какому-нибудь водиле и на перекладных доберётся до «Светоча»… а потом… он подумает об этом потом.

Зефу вдруг приходит на ум, что Март наверняка сильно расстроится, увидев, что он сбежал. Разозлится, конечно, но больше расстроится. Зеф это точно знает. Март угрызается совестью.

Ну и фак в кулак! Зеф встряхивает головой, прогоняя эти никчемушные мысли. Расстроенный или нет, Март в любом случае бросится за ним в погоню. Значит, надо побыстрее уносить отсюда ноги. 

Встав у обочины, он машет приближающейся белой с красным фуре. Шоферюга его возьмёт, не откажет, дальнобоям всегда скучно в дороге и хочется потрындеть, а уж по части трындежа Зефу нет равных.

Он лишь мельком замечает несущуюся навстречу чёрную «тойоту» — замечает, только когда уже поставил ногу на подножку кабины, дверцу которой распахнул перед ним добродушный, пожилой и небритый водила. Тачка, оказывается, развернулась, и стремительно фуру догнала.

— А ну-ка, ходи сюда, козявка, — ухмыляясь, велит Зефу вывалившийся из «тойоты» золотозубый верзила, и Зеф мгновенно его узнаёт. В «Светоч» за ним приезжали другие гондоны. А вот эти двое — из чекановского гаража. Его палачи. Второй, рыжеватый, коренастый, похабно лыбясь, становится рядом с первым.

— Лезь в машину, красава, хозяин с тобой не закончил, — непререкаемо распоряжается он. — Патлы обкорнал, думал, мы тебя не узнаем?

Помертвевший Зеф переводит отчаянный взгляд на водителя фуры, и тот, кряхтя, лезет под сиденье, а когда выпрямляется, в руке у него оказывается монтировка.

— Вы чего, мужики? — хмуро бросает он, но облегчённо выдохнуть Зеф не успевает, потому что коренастый говнюк выхватывает из кармана ствол, тускло блеснувший на солнце воронёной сталью.

— Вали отсюда нахер, дядя, если не хочешь жмуриком в кустах остаться, — ласково щерясь, советует он дальнобойщику, а тот растерянно смотрит то на пистолет, то на Зефа.

— Вон там, обратно по трассе, будет проезд к большому особняку. Грунтовка, — задыхаясь, быстрым полушёпотом говорит Зеф побледневшему шофёру. — Я оттуда пришёл. Пожалуйста, скажите его хозяину, что меня забрал Чекан. Он поймёт. Пожалуйста!

Грубые лапы Чекановых мудил сдёргивают Зефа с подножки фуры и швыряют к «тойоте», заталкивая на заднее сиденье. Он успевает с яростным удовольствием лягнуть мудил пару раз, и ему похер, что он огребает от них ответных пиздюлей.

Он в последний раз оглядывается на фуру. В кабине маячит бледное лицо шофёра. На горизонте виснут тёмно-багровые тучи, налитые до краёв дождём, будто кровью.

Зеф не знает, отправится ли дальнобойщик к Марту или плюнет на всё и просто поедет своей дорогой. Этот водила и Март — последняя Зефова надежда. Больше ему некого ждать, некого звать на помощь.

Что его точно ждёт, так это неописуемый пиздец, при одной мысли о котором его, будто крышкой гроба, накрывает чёрным мороком.

Нет, этого не будет, и точка, решает Зеф. Лучше он просто умрёт. Разобьёт себе башку об стену клятого гаража. Перегрызёт себе вены. Кинется на пистолет или под машину. Что угодно, но он больше не даст Чекану над собой измываться.

Эта мысль придаёт ему сил. Его палачи, чьи бритые затылки маячат над спинками передних сидений, лоханулись, когда не надели на него наручники, не связали и не запихнули в багажник. Они, видимо, сочли, что Зефа парализовало от ужаса. Они даже не заблокировали заднюю дверь, ёбаные гондурасы! Зато они ликующе отзваниваются своему выродку-хозяину, отчитываясь о поимке Зефа. Точно, ждут премии в размере оклада, суки. Но Зеф им такой радости доставлять не собирается. Он прикрывает глаза, изображая полнейшую разбитость и шоковое состояние. Для этого ему даже стараться не надо. Но в башке у него всё кипит, напряжённо ища выход из этого пиздеца.

Даже если вас съели, у вас всё равно остаётся два выхода, как известно.

— Слушай, — внезапно говорит золотозубому коренастый, в этой паре он явно ведущий орангутанг. — Скоро пост ГАИ, этот петушок там ничего не отмочит?

Оба оглядываются на Зефа, который растёкся по сиденью и так старательно прикидывается ветошью, что им уже можно вытирать грязь с лобового стекла.

— Куда ему, он уже обоссался, — презрительно бросает золотозубый и врубает «Авторадио».

— Комбат батяня, батяня комбат! — гаркает из колонок Расторгуев.

Зеф весь подбирается. Сердце у него стучит где-то в горле, и туда же стремительно поднимается желудок. Похоже, что всем его органам стало тесно внутри.

Он дожидается, когда «тойота» начнёт плавно притормаживать перед постом ГАИ — маленькой кирпичной будкой с красной крышей. Оттуда никто не выходит, видимо, продавцы полосатых палочек всё продали и пока что не очень нуждаются в бабле. Всё, что остаётся сделать Зефу — распахнуть дверцу тачки и на ходу выброситься из неё, стараясь скатиться на обочину. Когда ему это удаётся, и он, непроизвольно зажмурившись и обдирая локти, катится по асфальту, то понимает, что полдела сделано.

Над дорогой повисает густая матерщина, когда оба охуевших от неожиданности бандерлога вываливаются из затормозившей «тойоты». Зеф сидит на асфальте, очумело тряся головой и пытаясь прийти в себя.

Гаишники, увидев такой беспредел прямо перед своей будкой, тоже охуевают. Они выкатываются наружу и бегут к «тойоте», пока Зеф на четвереньках отползает в сторону.

— Что за дела?! — кричит подбегающий первым гаишник и хватается за автомат.

— Командир, послушай, парень накосячил! — торопливо заверяет его золотозубый. — Сейчас мы его заберём. Сколько ты хочешь?

— Помогите! — хрипит Зеф.

Раньше ему и в голову не приходило обращаться за помощью к ментам — у Чекана же всё в округе куплено на сто рядов… и потом, станут ли менты возиться с каким-то пидором из-за его порванной жопы? Но сейчас, сейчас…

— Мирон, — неуверенно зовёт второй гаишник, обращаясь к первому, — это Чекановы ребята. Может, старлея поднять? Нам тут похищений малолеток не надо, журналюги пронюхают, и «Дорожный патруль» на всю страну так ославит, вазелина не напасёшься.

— А ну, пошёл в машину, сучонок! — свирепо шипит Зефу золотозубый, а гаишник Мирон направляет автоматное дуло на них обоих.

— Чекан, — озабоченно докладывает тем временем коренастый, поднеся к уху мобилу и злобно косясь на Зефа. — У нас тут проблемы на посту ГАИ…

Дальше Зеф не слушает. Он твёрдо намерен прибавить проблем всем присутствующим, пока не проснулся неведомый старлей и за ту же штуку баксов не продал Зефа Чекану. Под крик Мирона: «Стоять!» Зеф со всех ног несётся к брошенной «тойоте». Запрыгивает в неё, поворачивает ключ зажигания, снова забытый этими долбоёбами, и ударяет по газам, развернув тачку туда, откуда она только что прикатила. Теперь ему абсолютно на всё насрать. Адреналин радостно вопит у него в крови дуэтом с Сукачёвым из «Авторадио», который возвещает миру, что он милого узнает по походке, он носит, носит брюки, брюки галифе.

— А шля-пу он носит на пана-му, ботиночки он носит «нариман»! — Зеф тоже орёт во всю глотку.

Ему по походке узнавать некого, но здоровенный серый «лексус» Чекана, появившийся в зеркале заднего вида, он узнаёт мгновенно. Ему даже кажется, что он различает злорадно оскалившуюся рожу Чекана за рулём, хотя машина ещё слишком далеко.

— С-сука! — ненавидяще выдыхает Зеф, чувствуя, как глаза застилает какой-то багряный туман. — Хуй тебе, не возьмёшь!

Он больше не будет удирать от этого кровососа, как загнанный заяц! Вцепившись побелевшими от напряжения пальцами в баранку руля, он разворачивает свою «тойоту» навстречу «лексусу». У лётчиков это называется лобовой атакой.

— Вот мальчик мой уехал, не вернётся! — сипит Зеф, оскалившись, как бешеный пёс, и давит на педаль газа. — Уехал он, как видно, навсегда! В Москву, домой, он больше не вернётся! Оставил только карточку свою! Три на четыре фотку!

Теперь он точно видит побледневшее и охуевшее лицо Чекана за рулём «лексуса». Зеф летит ему прямо в лоб, как «ястребок» на фашистский «мессер», и сворачивать не собирается.

Сворачивает Чекан — нервы не выдержали. Он тормозит, и «лексус» тяжело, как подбитый гусь, сползает в кювет.

Зеф не успевает возликовать. Несущиеся следом за Чеканом на своей «канарейке» гайцы, у которых тоже есть нервы, открывают по «тойоте» прицельный огонь. Бьют по шинам, а Зеф рефлекторно бьёт по тормозам. Тачка вылетает на обочину и напрочь застревает в кювете неподалёку от «лексуса».

Приехали.

Зеф распахивает покорёженную дверцу. После оглушительного грохота выстрелов воцаряется какая-то звенящая тишина. В этой тишине раздаётся щелчок дверцы «лексуса», и тонкий голос Чекана бесстрастно произносит:

— Ты что, псих? Ещё и машину мне попортил. И за это должен будешь.

Зеф вскидывает глаза, задыхаясь от ненависти — уже ни капли страха в нём не осталось! — и бешено хрипит:

— Ага, щаз!

Он лихорадочно ищет глазами в придорожной грязи палку, камень, что угодно, он готов кинуться на Чекана и вцепиться ему в глотку прямо зубами, как зверь, и ему насрать, пусть его потом посадят… но тут на сцене появляются новые действующие лица и исполнители.

Вернее, они не новые, а совсем наоборот, но Зеф всё равно не верит свои глазам. Потому что к нему приближается кавалькада из двух чёрных «бумеров» с бело-красной фурой позади!

Совершенно ошалевший Зеф шлёпается на край кювета, запускает грязные пальцы в волосы и начинает хохотать, как полоумный. Март, выскочив из завизжавшего тормозами «бумера», тоже расплывается в облегчённой улыбке, хоть и рычит грозно, приближаясь к Зефу:

— Выдеру, долбоёб!

— Ага, щаз! — сквозь смех еле выговаривает Зеф и встаёт ему навстречу. Он спасён! Спасён и счастлив! Чекановы псы, ворча, как побитые, медленно отступают в сторону, а из подкатившей фуры высовывается небритый шофёр с монтировкой в кулаке. Он тоже лыбится, глядя на грязного и счастливого Зефа, но внезапно улыбка сбегает с его лица, и он испуганно кричит:

— Эй! Ты чего делаешь?!

Когда Зеф, всё ещё смеясь, оборачивается к забытому им Чекану, он видит, что в его длинной, как паучья лапа, руке зажат пистолет, дуло которого направлено прямо Зефу в грудь. Он не успевает ни отпрянуть, ни упасть, ни как-то ещё увернуться от смерти. Он стоит и изумлённо смотрит широко раскрытыми глазами — даже не в лицо Чекана, исказившееся полубезумной ухмылкой, а в чёрный блестящий зрачок этого дула.

— Не уйдёшь больше, — цедит Чекан.

Пистолет дёргается и дважды оглушительно плюёт огнём. Зеф падает навзничь — сбитый с ног, но вовсе не пулей, а тяжёлой рукой Марта, который отшвыривает его в сторону, как кутёнка, принимая собственной грудью предназначенные Зефу пули.

А дальше начинается беспорядочная пальба. И дождь, наконец хлынувший из нависших над дорогой тёмно-багровых туч, смывает с асфальта кровь и грязь. 

Смывает всё.

* * *

Зеф никогда раньше не употреблял в таком качестве свой сиреневый парикмахерский халатик. Он нервно его одёргивает, поправляя на плечах, прежде чем заглянуть в палату. В отдельный бокс, платный, конечно же, шикарный, как дорогущие апартаменты, весь заставленный цветами.

Марта наконец перевели сюда из реанимации, вот что.

Его лицо белеет на подушке, заросшее щетиной, осунувшееся. Запавшие глаза закрыты, и он, слава Богу, не видит, как Зеф, тихо матерясь, пытается куда-то пристроить свой несчастный букетик — несколько розовато-вишнёвых гиацинтов.

Но когда Зефу наконец удаётся упихать злосчастные цветочки в банку, найденную под кроватью, он поворачивается и видит, что взгляд синих смеющихся глаз Марта устремлён прямо на него.

— Банка не для анализов была? — кашлянув, ехидно осведомляется Зеф и примащивается на краешке стула.

— Хер её знает, — честно признаётся Март. — А почему не ландыши?

Запомнил, зараза!

— Не сезон, — разводит руками Зеф. — Тридцатое июня, ты тут ровно три недели… отдыхаешь.

— А ты всё это время что делал? — живо интересуется Март. — Под окнами ошивался?

— Ага, щаз, дожидайся, — уже привычно огрызается Зеф. — На работу вышел. Клиенток туча понабежала, отбою нет, я же теперь звезда, ну.

— Точно, точно, — лениво соглашается Март. — Звезда… пленительного счастья. У тебя вон даже волосы отросли.

Зеф машинально трогает свои и вправду отросшие патлы.

— Я вообще быстро… восстанавливаюсь, — фыркает он, косясь на Марта и не представляя, что ещё сказать.

Кто-кто, а менты, постоянно тут шныряющие, наверняка ему доложили, что Чекан благополучно похоронен, правда, не с осиновым колом в груди, что слегка печалит. Но вот что хорошо, так это то, что пристрелили его именно гаишники, когда он открыл по Зефу пальбу.

Зефа никто ни в чём не обвиняет. Дядька-водитель фуры сразу заявил, что парня, мол, похитили у него на глазах, а после смерти Чекана в ментовку потянулись пацаны и девки с заявами про похищения и издевательства, поэтому Чекановы прислужники выкрутиться не смогли и сели как миленькие. Учитывая все обстоятельства, срок им предстоит тянуть немалый, лет десять, как минимум.

А Зеф теперь свободен окончательно и бесповоротно. И намерен этим воспользоваться.

— Я уезжаю, — наконец бухает он. — Завтра.

Март перестаёт улыбаться и напряжённо сдвигает брови.

— То есть как? Куда? — ровным голосом спрашивает он.

— На кудыкину гору, воровать помидоры, — легко отвечает Зеф. — Далеко, отсюда не видно.

— А пришёл тогда зачем? Да ещё и с цветочками? — продолжает допытываться Март и выпрастывает руку из-под одеяла, чтобы положить её Зефу на коленку.

— Ты мне жизнь спас, — серьёзно объясняет Зеф и коленку отдёргивает. — Не знаю, правда, почему. Но спасибо тебе… и прощай.

Звучит это до чертей пафосно, как в каком-то бабском сериале, и Зеф досадливо морщится.

— Подожди, — властно говорит Март и приподнимается на локте, на миг прикусив губу. — Ты что? Как это — прощай? Ты же плакал надо мной — тогда на дороге!

— Кто, я? Да это дождь шёл, — смятенно бурчит Зеф, исподлобья глядя на него. — Дождь. И вообще… ты же в отключке был. А я, может, и поревел малость… с психу-то. С кем не бывает.

На самом деле он рыдал взахлёб, пока приехавшие медики не вкололи ему успокоительное. Всё-таки расквасился. С кем не бывает, правда. А потом его увезла в «Светоч» примчавшаяся Лёка, которую вызвонил всё тот же Зефов благодетель, водитель фуры дядя Ваня.

О том, что Зеф все эти три недели постоянно названивал в реанимацию и всех достал, Марту знать и вовсе необязательно. 

— Подожди… — растерянно бормочет тот и пытается сесть на постели, придерживая локтем перебинтованный бок. Его осунувшееся лицо искажается от боли. — Так что, выходит, у меня… без шансов? Ты не простишь? Я… что, я совсем всё тогда испортил, что ли? Навсегда? Сань!

— Тебя же никогда не насиловали, — тихо говорит Зеф, встав со стула. Он чувствует, что и сам бледен, как покойник, и губы у него дрожат. — Как я тебе объясню?

— Да что же я должен сделать, чтобы ты простил?! — хрипит Март. — Сашка! Стой!

Зеф торопливо выскакивает из палаты и плотно закрывает за собой дверь, о которую немедленно разбивается что-то стеклянное. Ваза с цветами. 

Зеф откуда-то точно знает, что это не его задрипанные гиацинты.

Он стремительно пролетает по коридору, пропахшему лекарствами, спускается в приёмный покой и скатывается с крыльца, сдирая с себя сиреневый халатик.

На самом деле поезд в Питер у него не завтра, а через два часа. Лёка ждёт его в припаркованном у больницы вишнёвом «ниссане», куда уже закинута сумка с немудрящими пожитками Зефа.

…— Я тебе позвоню, как только устроюсь, — обещает Лёке Зеф, стоя на перроне. — Куплю там новую симку и сразу позвоню.

— Зефирка… а ты этого Марта точно-точно не простишь? — озабоченно спрашивает Лёка и, встав на цыпочки, целует Зефа в щёку. За эти бешеные денёчки он даже подрос.

— В пень идите, Ольга Николаевна! — сердито советует Зеф и прыгает в трогающийся с места вагон.

«Сдаст, точно сдаст», — обречённо думает он, слыша за спиной русалочий хохот Лёки.

Бабы — такие дурёхи, даже лучшие из них. 

Одна грёбаная романтика на уме.


Часть 5. СОКРОВИЩЕ

Август. Andantino Semplice

Зеф стоит у кухонного окна, отрешённо пялится во двор и старается не слишком себя жалеть. Всё у него пучком, он вон даже курить бросил, сам себя взяв «на слабо». И сейчас он даже не думает о том, чтобы пойти в ларёк за сигаретами, хрена лысого. Он просто проверяет, не угнали ли из двора-колодца его оранжевый драндулет, старательно прикрученный цепью к оградке клумбы.

Если кому-то приспичит, так и с оградкой угонят. И Тин-Пална, хозяйка пиццерии «Неаполь», драндулета и самого Зефа, сурово скажет ему, что теперь он будет у неё в рабстве, пока не отработает стоимость украденного девайса. То есть скутера.

Да Зеф и не возражал бы. Ему опять повезло с бабами, конкретно — с Тин-Палной, которую он встретил ещё в поезде и узнал, что ей в её «Неаполь» требуется развозчик пиццы. А с мужиками ему по-прежнему не везёт. По правде говоря, он уже не рассматривает мужиков как сексуальные объекты, ну их нафиг. Зеф в глухой завязке. В самой глухой. Он асексуален, как буддистский монах. Осталось только снова сбрить свои злосчастные лохмы и завернуться в оранжевую хламиду — под цвет драндулета. И красиво рассекать вдоль Фонтанки.

Зеф невольно ухмыляется, глядя на своё отражение в оконном стекле.

Скоро начнёт темнеть. Август. Белые ночи давно миновали, но краешек он успел ухватить. Он в Питере, всё замечательно, и нахуй всякие пиздострадания!. У него есть какая-никакая работа и хата на Васильевском острове, которую он делит с Томкой и Анюткой. У них большая комната на двоих, у Зефа — маленькая. Девчонок этих он тоже встретил в поезде, и с ними ему тоже повезло. Томка с Анюткой — хохотушки и не надоеды, не бухают, в душу не лезут, учатся в СПбГУ на третьем курсе. Зефу тоже стоит поступить туда на будущий год, как они говорят. Может, и вправду стоит.

Или сдаться уже военкомату, что ли. 

Зеф в квартире один. Девки уехали на ролевушку «в поля», куда-то в Гатчину. Нашили костюмов, дурынды, чтобы светлых эльфов изображать. Они и Зефа с собой звали, но у него работа. А так бы он поехал, наверное. Вдруг бы и ему там подвернулся какой-нибудь светлый эльф. Или тёмный, какая разница. Только чтобы глаза у него были синие. А впрочем, Зеф же асексуален — какие, нахрен, эльфы!

Он опять криво ухмыляется, уткнувшись лбом в оконное стекло. И скучно, и грустно, и некого нахуй послать в минуту душевной невзгоды.

— Желанья? — орёт он вдруг дурниной в полный голос, эхом разносящийся по пустой квартире. — Что пользы напрасно и вечно желать? А годы проходят, всё лучшие годы! Любить? Но кого же? На время — не стоит труда, а вечно любить невозможно…

Он умолкает, тяжело дыша, и зажмуривается на миг. Всё правильно Лермонтов написал, что значит — гений. Прямо про Зефа написал. Он со школы это стихотворение помнит.

Лермонтов тоже жил в Питере. Надо хоть на экскурсии какие-то ходить, что ли, а не сидеть, как сыч в дупле. Он уже два месяца в Питере, а ничего ещё не видел толком, нигде не был, кроме Васьки, то есть Васильевского острова, даже в Эрмитаж не ходил.

Депрессия у него, что ли? Никогда с ним такого не было, что за хренотень.

Нет, надо что-то с собой делать. Что-то предпринимать. Не старик же он, в самом деле! Пора снова затусить. Ходить по клубам, провались они, с кем-то знакомиться, встречаться. Забыть о Марте. О Марате Львовиче Первом, которому Лёка должна была давным-давно уже Зефа сдать, но не сдала. Или же сдала, но Март на Зефа забил. И забыл.

Вот и ему пора. Забыть и забить.

«Да что же я должен сделать, чтобы ты простил?!»

— Ничего, блядь, ничего ты мне не должен, — бормочет Зеф, снова с тоской прижимаясь носом к стеклу. Дождь, что ли, идёт? И темно уже совсем. Оранжевый драндулет почти неразличим возле клумбы. Зато пожарная лестница, начинающаяся чуть выше первого этажа и ведущая на крышу как раз между кухонным окном и Зефиркиным балконом, скрипит и подрагивает. Землетрясение, что ли, началось? Это в Питере-то?

Зеф озадаченно моргает, а потом придушенно ахает. Оказывается, лестница подрагивает потому, что по ней взбирается Март. В чёрном смокинге с атласными лацканами и белоснежной рубашке с галстуком-бабочкой, словно какой-то сраный жених! С букетиком ландышей в зубах! С какой-то коробкой в левой руке — правой этот долбоёб цепляется за ржавые прутья лестницы и лыбится, уставившись снизу вверх на Зефа, скотина! Вот он уже поравнялся с его балконом…

Зеф выпадает из ступора, разворачивается и стремглав несётся к себе в комнату. Выскакивает на балкон и перегибается через перила.

— Что за?... Т-твою… — шипит он, хватая Марта за ворот жениховского смокинга.

Смокинг трещит, Март суёт Зефу ландыши, отплёвывается и ржёт, залезая на балкон. Зеф даже все матерные слова растерял от негодования.

— Я тебе кто, грёбаная Джулия Робертс? — рычит он. — А ты типа Гир?! Люди же смотрят!

Он толкает Марта через порог, в свою комнату.

— Да никто никуда не смотрит, вернее, все смотрят «Ментов» каких-нибудь, — запыхавшись, отзывается Март своим глубоким низким голосом, который Зеф успел позабыть. И он опять смеётся блаженно, как идиот, и пытается отряхнуть брюки, вымазанные ржавчиной, а потом спохватывается и говорит: — Привет.

Вежливый, зараза!

— Вот ты и есть с приветом! — рявкает Зеф, вертя в руке злосчастные ландыши. И где только Март их достал? В какой-то оранжерее, наверное. Где это видано, ландыши в августе!

Пока Зеф раздумывает, не треснуть ли его этим букетиком по макушке, Март поспешно заявляет, явно угадав его намерения:

— Не надо! Я и так, пока лез, чуть не задохнулся! И потом, ты же любишь…

Зеф машинально подносит ландыши к носу и нюхает. Любит он, видите ли! Вот блин…

У Марта с рожи всё не сходит улыбка. Русые волосы растрёпаны. А про то, какой он здоровенный, Зеф успел позабыть. Просто конь какой-то педальный. В смокинге.

— Ну чего ты лыбишься, как… девочка-даун в каске? — с досадой буркает Зеф. Он даже не спрашивает, как Март его нашёл, понятное дело, что Лёка, Ольга-свет-Николаевна, постаралась. — Ты на машине, что ли, приехал? Ещё и тортик припёр!

Он с подозрением пялится на коробку в руках Марта, которую тот держит за спиной. Подозрения небеспочвенны: коробка вдруг издаёт тоненький писк, а Март торжественно заявляет:

— Это не тортик, это котик. Вот!

И пихает коробку в руки Зефу. Теперь Зеф наконец замечает, что в крышке коробки, обвязанной алой лентой с бантом, проделаны дырочки.

— Чокнулся, точно чокнулся, — дрожащим голосом констатирует он и плюхается на стул, пытаясь развязать дурацкую ленточку, но потом всё-таки хватает ножницы и перерезает её, будто какой-то мэр на открытии памятника.

В коробке и правда сидит котёнок. Вовсе не породистый, обычный серый-полосатый, но пушистый. Он таращит жёлтые круглые глазки и говорит:

— Мя!

— Ой, — выдыхает Зеф и сам, как дурак, начинает лыбиться, потому что котёнок проворно вылезает из коробки и прыгает к нему на колени. Хвост у него задран морковкой, и он мурчит, как маленький трактор. И цепляется острыми коготками за джинсы Зефа.

— Это пацан, — присев на корточки, сообщает Март очевидное, и глаза его сияют. — Ты можешь его назвать… м-м-м… как хочешь, можешь назвать. У него ещё нет имени.

— Всё, что хочешь, можно класть… — бормочет Зеф и гладит пацана, который весь умещается под его ладонью. — Кузя? Барсик? Марсик? Мартик?

Он нервно прыскает. Чего он никак не не ожидал от Марта, так это подобных закидонов. Надо же, котёнок! Девки вернутся, охренеют. Главное, чтобы квартирная хозяйка не ругалась, но Зеф надеется её обаять.

— Нужно лоток купить и миски. И эту… когтеточку, — озабоченно говорит Март, всё ещё сидя на корточках. — Я сразу не стал покупать, неудобно тащить, руки заняты, и потом, я же не знал, вдруг ты меня с этой лестницы сразу спустишь. Вместе с когтеточкой. Лестница, кстати, оказалась прямо в масть!

Он опять тихо смеётся. Ну, не дуболом ли?

— А если бы спустил? — интересуется Зеф, вызывающе прищурившись. 

— Я бы тогда десантировался на крышу. С вертолёта, — серьёзно объясняет Март. — Вообще, чтоб ты знал, я в ВДВ служил.

— Оно заметно, — ехидно комментирует Зеф, вставая со стула. Котишка всё ещё сидит у него на руках. — И нахрена мне эти сакральные знания?

Март не отвечает на прямо поставленный вопрос, чешет репу и изрекает:

— Ну так пошли в зоомагазин. Я тут рядом видел какой-то. А то он у тебя прямо в угол нассыт. Пошли, пошли!

И берёт Зефа за руку, но тот её немедля отдёргивает и строптиво бурчит.

— Почему я? Один иди.

Ему не нравится, что Март вынуждает его делать что-то вместе с ним. Тут какая-то явная манипуляция. Сперва кот. Теперь поход в зоомагазин. Так и до ЗАГСа недалеко.

Зеф фыркает и усаживает котёнка на диван. Кроме дивана, в комнате есть ещё компьютерный стол с ноутбуком и старый обшарпанный шифоньер.

— Ладно, пошли, — ворчливо соглашается Зеф.

По дороге из зоомагазина под незатейливым названием «Котопёс» он с досадой думает, что зараза Март выбрал беспроигрышный ход, чтобы втереться к нему в доверие, и вот-вот начнёт втираться. Даром, что ли, он сюда из Москвы гнал на своём «бумере» — с котом и ландышами? Недаром. Сейчас то руку как бы невзначай на коленку положит, то пальцем по щеке проведёт, прядку за ухо заправляя. Что, Зеф не знает, как всё это начинается? Отлично знает. Только если Март надеется, что Зеф от такого окучивания враз растает и позволит залезть к себе в штаны, он глубоко заблуждается. Зеф скорее откусит Марту его наглые клешни! По самые яйца!

— А ты причу не сменил, — довольным голосом сообщает Март, и Зеф ощетинивается, готовый откусывать. Но Март больше ничего не говорит, спокойно тащит все кошачьи причиндалы, которых сдуру накупил до едрени-фени: домик с лестничкой, лоток, две миски, красную и зелёную, мешок наполнителя для лотка, мешок какого-то супер-пупер-премиум-корма для котят и ворох игрушек вроде шарика с перьями в жопе.

— Да уж, хорошо быть твоим котом, — язвит Зеф и отбирает у Марта домик. Он хоть и громоздкий, но лёгкий. Мешок с наполнителем Март не отдаёт. Прёт всё остальное сам, чуть ли не двумя пальцами держа, словно оно ничего не весит. Слоняра здоровенный.

— Это твой кот. А я ему так — соцобеспечение или крёстный отец. Дон Корлеоне, — весело парирует Март и снова затыкается, как в рот воды набрал. Не клеит, зараза! И ни о чём не спрашивает. Всё уже знает про Зефа, что ли? Лёка доложила? Или неинтересно ему?

Нет, Зеф не будет спрашивать, почему он не спрашивает!

Они проходят мимо оранжевого драндулета, припаркованного у клумбы, и Март небрежно кивает в его сторону:

— Стильный. И удобно небось — покатался, тормознул, перекусил.

Через весь бок драндулета идёт весёленькая надпись: «Неаполь. Доставка пиццы!». Значит, что-то Март про него всё-таки знает.

— Угу, только и делаю, что жру, — сварливо бурчит Зеф, толкая дверь подъезда, и они поднимаются на третий этаж.

— А ты почему в парикмахерскую опять не пошёл? — осведомляется Март, и Зеф решительно бросает через плечо:

— Чтобы всё изменилось.

— И как, изменилось? — не отстаёт Март. Вот же, то молчал, как глухонемой, то разговорился не в меру.

— Да! — раздражённо огрызается Зеф, отпирает замок и влетает в квартиру. Сейчас он выпроводит этого надоеду к хренам. Кот и ландыши — о’кей, Март сыграл на этом здорово, но пора и честь знать.

Однако Март, едва войдя, деловито проходит в комнату, садится прямо на пол и принимается распаковывать котодомик. Они вместе засовывают туда проснувшегося котёныша, насыпают в одну миску супер-пупер-корм, в другую — наливают воду. Март сдуру вываливает на потёртый палас все шарики с перьями, гремящие и звенящие, и офигевший от такого счастья кошак раскатывает их по комнате и по коридору.

Всё, пора Марта выгонять.

— Не хочешь куда-нибудь завтра сходить? — самым безразличным тоном спрашивает вдруг Март, и Зеф, даже не дослушав, отрицательно мотает головой. Но тот упорно продолжает, будто не замечая этого: — В клуб какой-нибудь навороченный?

— Нет! — зло бросает Зеф.

Хватит с него клубов.

— Мариинка? — с прежней невозмутимостью продолжает Март. — Александринка? Театр кукол? Цирк? Я афишу видел — Куклачёв приехал на гастроли, очень актуально.

Рожа у него самая пресерьёзная.

— Нет! — Зеф невольно начинает ухмыляться.

— Кино?

— Нет!

— Эрмитаж? Кунсткамера? Русский музей? — не отстаёт Март. В его синих глазах тоже прыгают смешинки. — Концерт «Агатки» в «Гудзоне»?

— Нет!

— Заебал?

— Нет! — автоматически ляпает Зеф и начинает хохотать. Вот зараза! — То есть да!

«Я заебал? Я ещё и не начинал!» — вдруг вспоминает он и перестаёт смеяться, а Март на мгновение опускает голову.

— «Агатку» я бы живьём послушал, — неожиданно для себя говорит Зеф. — То есть Глеба. Новый альбом недавно  вышел. 

— Замётано, — кивает Март и встаёт. Двигается он, несмотря на свои габариты, легко и стремительно. — Тогда завтра у «Гудзона» в шесть. Знаешь, где это? Найдёшь?

«Ты-то откуда тут всё знаешь, меломан хренов?» — хочет спросить Зеф, но не спрашивает, просто провожает глазами его крепкую спину, пока за ним не захлопывается входная дверь.

— Ты что-нибудь понял? — осведомляется Зеф у котёныша, выудив его из-за спинки дивана.

— Мя! — с готовностью отвечает тот, блестя глазами, и тяпает Зефа за палец. Дуралей полосатый.

— А я понял. Он по всем правилам атаку развернул. Как за девкой, ухаживает. Конфетно-букетный период, — назидательно разъясняет Зеф, неся зверя в сортир и усаживая в лоток. Лоток огромный, как аэродром, Зеф бы на месте кота просто заблудился. — Вот так вот так надо делать, вот так, — он скребёт пальцем по дну лотка, разгребая наполнитель. — Копай! Хорошо тебе, никаких забот.

Да уж, хорошо быть кисою, хорошо собакою, вспоминает он детский стишок. 

Ночью Зефу некогда предаваться рефлексиям и смотреть кошмары с Чеканом в главной роли, которые иногда ему снятся. Окаянная котомелочь, как любой ребёнок, хочет то пить, то жрать, то играть, то ссать, и роется в лотке рьяно, как аббат Фариа, копающий подземный ход в замке Иф. В промежутках между выступлениями мелочи Зеф пытается спать, закутавшись в одеяло с головой и поджав под себя ноги, ибо мелочь жуёт ему волосы на макушке и цапает за пятки. Зеф матерится жалобным шёпотом, чтобы не подавать ребёнку дурного примера.

Наконец котофей успокаивается и заваливается в свой домик дрыхнуть, тогда крепко засыпает и Зеф.

Вечером, в половине шестого, он уже торчит напротив клуба «Гудзон», у парапета набережной, и пялится на Фонтанку. Он поменялся сменами со вторым развозчиком Тин-Палны, Лёхой, подогнал к его дому оранжевый драндулет «Неаполя» и освободился до завтрашнего полудня.

«Только ради «Агатки», — клянётся себе Зеф и невольно подскакивает, когда на его плечо ложится большая ладонь. Он рывком оборачивается.

Март одет почти так же просто, как Зеф. Никаких смокингов — в смокингах он, видать, только по ржавым лестницам лазает. На нём джинсы и джинсовая же чёрная рубаха, а у Зефа — голубая, выцветшая почти добела. Волосы Зеф перехватил с двух сторон хипповскими бисерными шнурками, и Март одобрительно на эти хвостики смотрит.

— Фенечек у меня теперь всяких до едрени-фени, — неловко каламбурит Зеф. — С девками-ролевичками живу.

— Они сейчас где? — небрежно осведомляется Март, и Зеф так же небрежно поясняет:

— Так на ролёвке же, в Гатчине.

— А-а, — безразлично тянет Март, и Зеф начинает подозревать, что тот сам эту ролёвку и организовал, дабы расчистить себе дорогу. Впрочем, это уже паранойя какая-то.

Концерт проходит зашибенски. Просто отпадно! Зеф мог бы подобрать какие-то другие, более интеллектуальные слова, но эти — самые правильные. За столиками и у маленькой сцены — и бородатые дядьки гораздо старше Марта, и рюкзачные девчонки чуть ли не вдвое младше Зефа. Все одинаково самозабвенно орут, свистят и хлопают после каждой песни. И Март орёт и хлопает. И Зеф. Все его любимые песни спеты: и старенькие про сердце с каменным дном и про ковёр, на котором мы летим, и сравнительно новые, вроде капитана без корабля.

Зеф самозабвенно подпевает. Он счастлив. Он взмок и блаженно опустошён, как после хорошего секса. Когда они с Мартом наконец вываливаются на набережную Фонтанки, прохладный ветерок обдувает им разгорячённые лица, и Зеф готов сигануть в Фонтанку от переизбытка эмоций.

— Хорошо, что ты меня сюда вытащил, — с искренней благодарностью говорит он, повернувшись к Марту. — А то я никуда не хожу.

Запнувшись, он сердито умолкает. Ещё не хватало откровенничать!

— Потому что не с кем или как? — негромко, но настойчиво уточняет Март, и Зеф досадливо пожимает плечами:

— С девчонками мог бы, у которых живу. Они клёвые и всё время куда-то меня тащат. Но я не хочу.

Он встряхивает головой, рассеянно стягивая с растрепавшихся волос бисерные шнурки, и суёт их в карман.

— Так почему, Сань? — не унимается Март. Зеф сумрачно косится на него — тот идёт рядом, большой, широкоплечий, смотрит внимательно, без улыбки. Зеф мог бы огрызнуться в ответ, но этим «Саней» он его обезоружил. Манипулятор несчастный!

— Потому, — нехотя отвечает он. — Стрёмно как-то.

— Страшно? — всё так же тихо спрашивает Март.

— Да чего страшно-то, — запальчиво начинает Зеф и умолкает, сжав губы. Но Март ждёт, и он наконец говорит: — Вообще да. Страшно.

Это звучит дико и по-дурацки, по-детски, но Март кивает, будто понимает. Он и вправду понимает, раз так спросил, растерянно думает Зеф. Но откуда?

— Я к психотерапевту ходил, — спокойно объясняет Март, будто услышав этот немой вопрос, и Зеф застывает на месте с раскрытым ртом. Март? Этот волчара? К психотерапевту? Зачем?

— Спросить, как тебе помочь, — буднично уточняет Март, тоже остановившись в двух шагах от Зефа. — После всего, что с тобой случилось… Ты только сразу на меня не кидайся, Сань. Саня!

«Саня» в этот раз не срабатывает. Зеф кидается — но не на Марта, а прочь от него, и несётся куда глаза глядят, едва не сбивая с ног праздно гуляющих вдоль Фонтанки прохожих. В глазах у него красным-красно от ярости. Это ж надо! Как помочь! Жертве насилия, блядь! Да как он только вообще посмел про него кому-то рассказывать!

— Убью, — свирепо бормочет про себя Зеф, и это помогает ему пережить момент чёрного позорища. Какой-то сытый мудак вместе с другим сытым мудаком обсуждали, как ему помочь! Благодетели хуевы!

Один из мудаков его, если что, тоже изнасиловал. 

А потом закрыл собой от пули. И едва не погиб сам. Зеф даже мысленно не может сказать про Марта: «сдох», «сыграл в ящик», «загнулся». Не может, и всё тут.

«Да что же я должен сделать, чтобы ты меня простил?!»

Зеф останавливается, тяжело дыша, как загнанный, и лихорадочно озирается. Марта поблизости нет. Либо он совсем не гнался за Зефом, либо просто не догнал.

* * *

Зеф возвращается к дверям своей квартиры ближе к полуночи. Он едва волочит ноги. Он точно знает, кого сейчас тут найдёт. Но не вернуться он не может — котёнок же! Небось орёт благим матом, жрать требует, мелочь пузатая.

Март и вправду сидит на ступеньках возле его квартиры, подстелив под себя газетку, как побирушка в метро. Зеф, не глядя, проходит мимо и начинает ковырять ключом в замке, но сразу открыть дверь не получается. Ключ у него вообще сложный, его надо пошатать туда-сюда, повертеть. А Зеф психует, и рука у него дрожит.

— Блядь! — шепчет он и закусывает губу.

Тёплые шершавые пальцы Марта ложатся на его ледяное запястье.

— Дай я, — негромко произносит он, и Зеф молча отдаёт ему ключ, потому что котёныш, услышав их возню, начинает истошно голосить под дверью. 

— У-у, орун несчастный, — укоряет Зеф, хватая его на руки, когда дверь наконец распахивается, и тот тычется ему в шею мокрым носиком, жалуется. — Прости, прости, ну извини, — с раскаянием шепчет Зеф, неся его через прихожку. — Сейчас кушать будем. 

Он насыпает коту корм в его опустевшую мисочку, и, когда тот начинает жадно есть, урча и подёргивая хвостиком, Зеф устало поворачивается к двери.

Март маячит даже не на пороге, а за порогом, не решаясь войти. Ну вот что это такое, а? Что за дурдом на колёсиках!

— Тебе самому к психу этому, к терапевту твоему, надо обратиться! — свирепо цедит Зеф. — Заходи уже, не отсвечивай!

Март послушно заходит и спокойно говорит:

— Может, и надо. Но только не сейчас. Тоже жрать хочется, между прочим. Давай, что ли, пиццу на дом закажем?

— Ха-ха, очень смешно, — сурово отвечает Зеф, проходя на кухню. Он вдруг соображает, что сам ничего не ел, наверное, с утра, и живот у него прилип к позвоночнику. — У меня её полный холодильник. Некондишн. Тин-Пална разрешила брать за полцены. Хозяйка то есть.

На самом деле пицца достаётся ему вовсе бесплатно, но он не хочет, чтобы Март про это знал. Знал, что хозяйка подкармливает Зефа. Ещё и причитает при этом, какой он, мол, тощий и грустный, ёпта. Да не грустный он, не грустный! И никого он не боится, и никакая психотерапевтическая хуета ему не нужна!

Гневно сопя, Зеф гаркает:

— Чего ты там застрял?!

— Да тут я, тут, — устало откликается Март и наконец появляется на кухне, щурясь от света. Видок у него, надо сказать, не фонтан: под глазами залегли тени, скулы заострились, и выглядит он, как тогда в июне, после реанимации. За Зефа он так переживает, что ли? Ни следа не осталось от того весёлого придурка, который вчера карабкался по пожарной лестнице с букетиком ландышей в зубах.

Зеф переводит взгляд на ландыши, смирно стоящие на столе в обрезанной пластиковой бутылке, и чувствует, как у него щемит сердце. Вот прямо защемляется, будто шейный или там спинной позвонок. Разве так бывает?

Он распахивает дверцу холодильника, где лежат куски пиццы «Неаполитано» и «Большой мясной», сгребает их в тарелку, а тарелку ставит в микруху. Некоторое время они с Мартом внимательно наблюдают, как пицца крутится за стеклом. Словно бы им там какое-то кино показывают.

Потом они едят пиццу и запивают её чаем, машинально облизывая пальцы, пока Зеф не догадывается достать бумажные полотенца. У девчонок в шкафчике возле плиты всегда есть запас такой фигни. Котофей трётся об ноги и, задрав головёнку, мявкает, клянчит. Босяк.

— Небось твой психотерапевт и посоветовал мне его подсунуть? — сумрачно спрашивает Зеф. 

Март качает головой:

— Нет. Честно, нет. Я сам подумал, что тебе… понравится, — он неловко хмыкает. — Скутер ты бы всё равно не взял.

— У меня есть, — ехидно вворачивает Зеф.

— В общем, купил я его у бабки возле метро. Она божилась, что не блохастый.

— И правда, не блохастый, — роняет Зеф, и они опять замолкают.

Неловкую паузу прерывает звонок древнего телефона в прихожей, и Зеф, чертыхнувшись, срывается с места. Это небось девки из Гатчины звонят. В головах ветер, в жопах дым. Сейчас скажут, что завтра не приедут.

Так и есть, Зеф как в воду глядит.

— Зефыч, привет, — виновато мямлит Тома. — Мы тебя не разбудили? Скучаешь?

— Не разбудили, скучаю, — тяжко вздыхает Зеф. — Что плохого?

Томка хихикает.

— Всё хорошо. Мы прямо отсюда завтра в Москву рванём, нам там вписку предложили и потусить до следующей субботы.

— Херасе. Я так и знал, — скорбно провозглашает Зеф. — Нашли себе новых Боромиров с Арагорнами, сынами Араторна? А я тут, значит, пропадай?

— Да ла-адно, — весело тянет Томка. — До субботы не пропадёшь. Давай, пока-пока.

Она смеётся и вешает трубку. Засранка. 

— Ну, блин дырявый, — раздражённо ворчит Зеф, шлёпая обратно в кухню. Эти тусовщицы здорово осложнили ему жизнь. Приехали бы завтра, и Март автоматически пошёл бы лесом, перестав Зефа донимать. А теперь что прикажете делать?

Март тем временем допивает свой чай и нерешительно говорит:

— Слушай, а можно я у тебя переночую?

Ну вот, началось!

Зеф набирает в грудь побольше воздуху, чтобы проорать: «Ага, щаз!», но не успевает, потому что Март добавляет:

— Я могу хоть в прихожей на полу лечь, хоть где. Я, правда, без никакого, Сань.

Его лицо в свете чахлой лампочки под потолком снова кажется Зефу побледневшим и осунувшимся. Зеф немедля вспоминает, что одна пуля Чекана пробила Марту лёгкое, а вторая — селезёнку, что он потерял ведро крови, неделю провалялся в коме и перенёс две операции.

— Тебе что, плохо? — кашлянув, тревожно спрашивает он, а Март упрямо качает своей дурной башкой и брякает:

— Когда я тебя вижу, мне вообще отлично.

Больной и есть!

— Ладно, оставайся, — вздыхает Зеф, проклиная себя за глупость.

Дальше начинаются обычные вечерние хлопоты, какие всегда бывают с приходом неожиданных ночёвщиков: разыскивается свежее бельё, ещё одна подушка, полотенце, перестилается постель. Зеф, пыхтя, раскладывает свой диван. 

Кот всё это время с восторгом носится под ногами и путается в расстилаемой простыне. Зеф шикает на него и выпроваживает в коридор. Потом все идут мыться и наконец укладываются: Зеф — на своей половине дивана, Март — на своей, лицом к Зефу. Словно и в самом деле насмотреться не может. 

Под джинсовой рубахой, когда Март её снимает, обнаруживается майка-тельняшка без рукавов. Ну, вэдэвэшник как он есть. Мускулы перекатываются под загорелой кожей, на правом бицепсе татуха. Вроде как русалка с голыми сиськами. Бабник!

Зеф закутывается в одеяло до самого носа, словно восточная невольница, подавляя желание повернуться к Марту спиной. Диван скрипит при каждом движении, как несмазанная телега. В свете фонарей, пробивающемся сквозь занавеску, Зеф видит опущенные ресницы Марта, чёткую линию рта и сильную смуглую руку, темнеющую на простыне. Русалки не видно, но она там. Можно потрогать.

Зеф прикусывает губу. Сердце у него почему-то начинает громко стучать. Совсем недавно он и думать не мог о сексе. Хоть с кем. Почему же сейчас у него стучит сердце при виде Марта? Может, он того… начинает понемногу оклёмываться?

И ещё одно «почему-то» — он не боится Марта. Именно Марта, который таскал его на руках, переодевал в свою футболку и подставлял тазик, когда Зефа выворачивало. Который изнасиловал Зефа, считая его чекановской шлюхой. И заслонил собой от смерти. А потом влез к нему на балкон с дурацким букетиком в зубах и принёс ему кота. 

Чёрт бы его подрал.

Но Зеф его не боится.

— Что ещё там трындел твой психотерапевт? — резко спрашивает он, и Март открывает глаза, совершенно ясные. Ни фига он не спал, притворщик хренов.

— Что у тебя могут быть панические атаки. То есть у жертв насилия бывают панические атаки, — неловко поправляется он.

— Спасибо, я понял, — хмыкает Зеф. 

Он принял решение.

Одну атаку Март сейчас точно получит. Может, она и будет панической, хер её знает, но он её получит.

Зеф решительно пододвигается ближе к опешившему Марту и молча стягивает с него простыню.

— Э-э? — тревожно мычит тот. — Сань? Ты чего?

— Последний наш секс вышел крайне неудачным, — заявляет Зеф замирающим голосом и сдёргивает с себя трусы, а Март — он не верит своим глазам! — Март зажмуривается! — Я не хочу, чтобы он стал моим последним в жизни сексом. Потому что с тех пор я даже не дрочил.

И даже мысль о том, что кто-то его обнимет, заставляла Зефа съёживаться. Но сейчас он хочет — хочет, чтобы Март его обнял. Вот этой своей сильной смуглой ручищей.

Но Март поспешно от него отползает, выставляя перед собой подушку, как грёбаный щит.

— Зеф, тебе нехорошо? — с запинкой спрашивает он. Глаза у него совершенно охеревшие. Точно, паническая атака.

— Да мне заебись! — шипит Зеф и хватает этого барана за руку. — Я тебя себя… себе тебя… тьфу, блядь!.. тебе себя прямым текстом предлагаю, а ты ломаешься, как целка! Ты хочешь все мои… эти… комплексы у-су-губить?! — Зеф по-настоящему гордится тем, что сумел выговорить это сложное слово заплетающимся от нервяка языком. — За тобой и так должок!

Он чувствует, что глаза его пылают, как фары электровоза, когда наконец забирается на Марта сверху, вырвав у того подушку и с размаху швырнув её на пол.

На месте Марта он бы, честное слово, испугался.

— Саня… Сань! — стонет Март, ловя его за плечи и удерживая над собой на вытянутых руках. — Да прочухайся же ты… ты потом пожалеешь, твою мать, да ты ебанулся, ты что делаешь?!

— Ага, щаз, пожалею, дожидайся, — цедит Зеф сквозь стиснутые зубы, усаживаясь ему на бёдра и с восторгом чуя под ягодицами его налившийся стояк. Март может трындеть всё, что угодно, но его член с ним точно не согласен. Зеф дёргает вниз его белые трусы-«боксеры», освобождая беднягу из плена, и свирепо цыкает на Марта, продолжающего панически возгудать.

А потом упирается руками в диван по обе стороны от его головы и смотрит в его ополоумевшие глаза хмельным и торжествующим взглядом. Тот раскинулся под ним, как завоёванный город, огромный, полный сокровищ и принадлежащий только ему, ему одному. Пожалеет? Как же!

— Лежать! — командует он и кое-как открывает ящик допотопного комода, стоящего сбоку от дивана. Хорошо, что комната маленькая, всё можно достать, практически не вставая с постели. И хорошо, что предыдущая жиличка оставила в этом комоде кучу всяких бабских прибамбасов, включая баночки и тюбики с кремом для рук, ног и морды лица. Дай ей Бог здоровья, потому что у Зефа, за последние месяцы напрочь вышедшего из большого секса, ни смазки, ни гондонов и в помине нету.

Он коротко выдыхает, наугад раскручивая первый попавшийся тюбик и выжимая его содержимое себе на ладонь. Пахнет какой-то травой. «Секреты бабушки Агафьи», понятно. Зеф может только надеяться, что эта достославная бабуся не напихала в свой секретный крем скипидара, дёгтя или ещё чего поядрёней.

Он опять смотрит Марту в глаза, короткими глотками вбирая в себя воздух, которого катастрофически не хватает. Будто они оба очутились в глубоком космосе.

Пальцами свободной руки он касается груди Марта под тельняшкой. Грудь ходит ходуном, как будто Марту тоже не хватает воздуха.

— Давай рискнём, что ли, — хрипло говорит Зеф. — Может, получится.

И они рискнули.

И всё получилось.

* * *

— Сань…

— М-м?

Разговаривать Зефу не хочется. Его ещё подтрясывает после разрядки, он растёкся по горячему телу Марта, как лужица киселя, и вообще он в глубоком космосе. Или в раю. Отстаньте от него, Бога ради. Всё болит, но как же ему хорошо…

— Он там скребёт, — озабоченно сообщает Март.

— Потому что он Вуглускр, — еле шевеля языком, объясняет Зеф. — Я его так назвал. Вуглускр. Сокращённо — Вугля.

Тело Марта под ним начинает содрогаться, и Зеф, не открывая глаз, догадывается, что тот беззвучно ржёт.

— И вообще он посрал и закапывает, — добавляет Зеф и елозит щекой по плечу Марта, примащиваясь поудобнее. — И сейчас захочет жрать.

— Мя! — радостно подтверждает Вугля, ловко вскарабкиваясь на диван по свисающей вниз простыне, и с разгона проскакивает по ноге Марта и по заднице Зефа.

— Уй-ю-юй! — вопит Зеф.

— Ну блин, — стонет Март и осторожно снимает Зефа с себя, укладывая рядом. 

Зеф протестующе мычит. Ему сразу становится жёстко и холодно.

— Щас я его покормлю и вернусь, — торопливо обещает Март и встаёт с постели. Зеф смотрит на него сквозь ресницы. Тот стоит в одном тельнике, стыдливо заматывая вокруг бёдер простыню. Здоровенный, охрененный. Весь — его. 

Блядь, неужели же Зефу наконец повезло?!

Но он всё равно упрямо говорит, когда Март возвращается обратно и накрывает его собой, а потом их обоих — одеялом:

— Ты это… много о себе не воображай. Ты для меня так… тренажёр.

— Угу, — лениво соглашается Март, поглаживая его по бедру, медленно и осторожно. Очень сексуально. — Я понял.

— Мне просто… нужно было, чтобы комплексы прошли, — долдонит Зеф своё, невольно вздрагивая от удовольствия под его рукой. — Никакой романтики, просто секс.

— Да понял я, понял, — повторяет Март совершенно безмятежно, словно не его только сравнили с каким-то… дилдо! Наклоняется и целует Зефа в губы. 

Зеф загорается моментально. Ему всегда нравилось целоваться, не меньше, чем трахаться… а Март это умеет, ещё как!

Зеф тихонько стонет, положив ладонь ему на затылок и притягивая к себе. Потом он замечает, что непроизвольно трётся пахом об его твёрдое бедро, и замирает. Блин, они же ведь только что…

— Лежи, — властно командует Март, оторвавшись от его губ. Он тяжело дышит и облизывается, как огромный кот. Как лев. И опускает голову.

— Ты что-о! — выдыхает Зеф в восторге и панике, когда губы Марта начинают скользить по его животу. Он опять запускает обе пятерни ему в волосы, чтобы оттолкнуть или подтолкнуть — он и сам не знает. — А где… Вугля?

Март не отвечает. Рот у него абсолютно, безнадёжно и прекрасно занят Зефом. Тому остаётся только откинуться назад и заткнуть собственный рот ребром ладони. А то соседка за стенкой непременно наябедничает Анютке с Томой, что в их отсутствие в квартире творилось чёрт знает что.

Потом Март, в точности, как насытившийся лев, лениво полизывает Зефу живот, лёжа у него в ногах, и спрашивает:

— Тебя так волнует, что я развращаю невинного кота? Он на нас не смотрел. Он жрал.

Март смеётся, и Зеф тянет его наверх, чтобы завернуться в него, как в одеяло. Он настолько пуст, что готов взлететь со звоном. Но он не взлетает. Он засыпает.

* * *

Сквозь блаженный сон до Зефа доносятся какие-то гнусные трели. Настойчивые и очень, очень знакомые. Это блядский будильник на мобиле, вот что это такое. Десять тридцать утра. Через полтора часа у Зефа должен начаться рабочий день. 

— Бля-а-а-а… работа-а-а… — обречённо тянет он, не открывая глаз, и нащупывая рукой Марта. Он тут, рядом, горячий и здоровенный. Он вовсе не приснился Зефу. Он настоящий. И он говорит:

— Ты что, обалдел, какая тебе сегодня работа, ты на свой скутер просто не сядешь.

Зеф с ним полностью согласен. Он не представляет даже, как будет ходить, не то, что на скутере сидеть. Он измахратил себя Мартом в хлам, невзирая на бабусю Агафью и её секреты. Но он не может подвести Лёху. Лёха и так заменял его вчера.

Что Зеф и объясняет Марту, разлепив наконец глаза.

— Пацан меня вчера выручил, сегодня моя очередь.

— Понял, — лаконично резюмирует Март и встаёт с дивана, взяв в пригоршню Вуглускра. — У тебя есть кофе? Я поработаю вместо тебя, скажи только, куда ехать. У меня же здесь машина. Развезу я твою пиццу, не боись.

Услышав такое, Зеф махом садится на постели и пялится на этого полоумного. 

Полоумный, оказывается, успел снять тельняшку, которая валяется в изголовье дивана. Мыться, что ли, ходил? Но зато он завернулся в простыню, как римский патриций в тогу… и вообще очень на такого патриция походил. Или на гладиатора. На Рассела Кроу в роли Максимуса, если бы ему надеть латы. Зеф посмотрел этот фильм раз шесть, из-за Максимуса, само собой.

Март так же жадно смотрит на Зефа, как тот на него. Просто ест глазами. 

Они бы, наверное, так и пялились друг на друга, как последние придурки, если бы Вугля не начал выворачиваться из большой ладони Марта и недовольно вякать.

— Кофе в шкафчике над плитой, — откашлявшись, информирует Зеф. — Турка на холодильнике. Но ты ебанулся, Март.

— Мы это уже выяснили, — величественно отвечает Март и удаляется походкой льва. Походкой гладиатора, выходящего на арену. Господи Боже! 

Невольно морщась, Зеф кое-как сползает с дивана, надевает сброшенную Мартом тельняшку и ковыляет вслед за ним, как утёнок за мамой-уткой. Произошёл импринтинг, думает он меланхолично. Грёбаное запечатление. Он запечатлел Марта, он обречён на него… и что ему теперь прикажете делать?!

— Ну, чего притепался? Иди, ляг, — ворчит Март, глядя на него с тревогой… и с радостью, что ли? Да, именно с радостью, точно. Зеф снова не может отвести от него глаз.

— Я с тобой поеду, — брякает он, опускаясь на табурет. — Я… без тебя не могу.

Ну вот, он всё-таки это сказал, дурак недоделанный!

Март вдруг бросает турку, садится перед Зефом на корточки и утыкается башкой ему в коленки, не прикрытые тельняшкой. Волосы у него щекотятся, щетина колется. А лоб горячий. Зеф глубоко вздыхает. Ему опять катастрофически не хватает воздуха.

— Сань… — шепчет Март ему в коленки. — Так ты со мной поедешь?

— Я же сказал, — отвечает Зеф, беспомощно проводя пальцами по его волосам, по сильной шее, по смуглым плечам. 

На левом плече у Марта длинный шрам, белёсый, неровно заросший. Надо будет спросить, откуда такой. Март немного отстраняется, вскидывает голову, простыня сползает ниже, и Зеф судорожно сглатывает, потому что впервые видит другие шрамы, располосовавшие мощную грудь Марта. Свежие багровые шрамы. От пуль и от хирургического скальпеля.

— Нет, не только сейчас, а вообще, — твёрдо говорит Март. Он снова натягивает простыню на плечи и смотрит Зефу в лицо своими невозможно синими глазами. — Ко мне домой. Жить. Поедешь?

Зеф не верит своим ушам.

— Ты что! Как это — жить? — бормочет он, хватая Марта за широкое запястье. — Мне нельзя, ты точно ебанулся! Твои бойцы охуеют!

— Пускай хуеют, — спокойно отвечает Март. — Кто-то уйдёт, а кто-то останется. А Наталья Михайловна всё время про тебя спрашивала. Она за тебя волнуется. И вообще… ну как я без тебя? Ты моё сокровище.

Слыхали?!

Зеф вспыхивает, ему хочется отвернуться, спрятать покрасневшее лицо. Никто никогда не говорил ему таких слов. Но он упрямо бормочет в ответ:

— Ага, как же, сокровище! Сокровище Нибелунгов, знаешь про такое? Проклятое, которое одни несчастья приносит?

— Начитанный ты пацан, — после паузы как ни в чём не бывало отзывается Март.

«И весёлый. Люблю таких», — машинально вспоминает Зеф слова, сказанные ему Мартом тогда, ночью, возле парикмахерской. По глазам Марта видно, что он тоже это вспомнил.

— Накроется весь твой… этот… ноблесс оближ! — торопливо выпаливает Зеф, пока Март не ляпнул что-нибудь ещё. — Твоё, блядь, общественное положение!

— Не знаю никакого оближа, — по-прежнему невозмутимо заявляет Март, — и вообще мне на него начхать, я в Госдуму, прости Господи, баллотироваться не собираюсь. Оближ я буду делать тебе. Каждую ночь.

Он хохочет, глаза его довольно блестят.

— Ма-маньяк, — лепечет Зеф, сгорая от смущения и удовольствия. — Блядь, ты меня пугаешь.

На самом деле его пугает совсем другое.

Смуглая ладонь Марта сжимает его руку, синие глаза серьёзнеют.

— Давай, скажи уже, — негромко просит он. — Только честно. Ты меня простил?

Кажется, он даже перестал дышать.

Зеф закрывает глаза, чтобы не видеть его застывшего от напряжения лица, и бормочет срывающимся голосом:

— Я на тебя запал, гад ты такой. Сразу, как только увидел. Меня, наверно, потому так и переконоёбило, когда ты… ну в общем… — он вздыхает длинно и прерывисто, но не открывает глаз, даже когда рука Марта крепко его обнимает. — В общем, да, я тебя простил, хоть ты и гондон штопаный.

Он наконец начинает лыбиться. Он влюбился! Жизнь удалась.

Март притягивает его взлохмаченную голову к своему плечу и тихо произносит:

— Спасибо.

А ещё через несколько мгновений:

— Слушай, а что это там за… звуки?

— Тоже мне загадка! Вуглускр скребёт в углу! — Зеф прыскает со смеху, уткнувшись ему в плечо. — Этот босяк тебе весь особняк уделает!

— И пускай, — преспокойно отвечает Март.

* * *

Чёрный «бумер» подкатывает к особняку, но Март, покосившись на сидящего рядом и отрешённо уставившегося на свои руки Зефа, решительно сворачивает на обочину, а вовсе не к воротам.

— Мя? — удивлённо вопрошает Вугля из переноски на заднем сиденье. Типа: ну и какого лешего тормозим, если меня не выпускаем?

— Сань, что? — негромко спрашивает Март, поворачиваясь к Зефу.

— Трусит меня что-то, — честно признаётся тот, хотя мог бы привычно растянуть рот до ушей и чего-нибудь спиздануть. Но не Марту же!

Они провели в Питере ещё девять дней после явления Марта с Вуглей и ландышами. Облазили и Невский, и окрестности до гудящих ног. Катались по каналам, валялись на траве в Петергофе и летали над городом на воздушном шаре (идея Марта). Были в Эрмитаже, Кунсткамере, в Исаакии и Спасе-на-крови.

Работу Зеф всё-таки бросил, к великому расстройству Тин-Палны. Но ей он заговорщически сказал, наклонившись к её уху:

— У меня медовый месяц.

И чмокнул её в щёку.

Вот тогда Тин-Пална разулыбалась. Всё-таки девчонки больше всего на свете любят романтические истории… даже если им за сорок.

Но не век же Марту с Зефом было кататься, настала пора возить саночки. Со своей ролевухи вернулись Томка с Анюткой, раскудахтались над Зефом, восторженно попырились на Марта, затискали Вуглю… но медовый месяц на том закончился. Пора было возвращаться в реальный мир. Тук-тук, Нео.

Зеф знал, что никогда не забудет эту тесную квартирку, где они с Мартом — что? Кончали, не просыхая? И это тоже. Будто хотели налюбиться впрок. А ещё трындели обо всём на свете, валяясь на постели этакой пирамидкой: внизу Март, на нём — Зеф и Вугля у Зефа на спине, чертёнок царапучий.

Зеф думает сейчас об этом, как о чём-то безнадёжно миновавшем. Думает и чуть ли носом не шмыгает. Ну что за нах!

— Сань, всё будет нормально, —твёрдо заявляет Март.

— Что может быть нормального в ненормальном? — бесцветным голосом говорит Зеф.

— Всё хорошо, — терпеливо отвечает Март. Терпения у него, как у буйвола, Зеф давно это понял. Он видел такого буйвола в передаче Дроздова: стоит, здоровенный, рога на спину закинул, моргает длинными ресницами, весь оводами облеплен, а из воды крокодил подкрадывается, чтобы ухватить его за жопу. И оператор, гад, хоть бы предупредил животину! Нет, ни фига, ему же надо экшен снять, гниде!

Зеф длинно выдыхает и поднимает беспомощный взгляд на Марта. 

— Я без тебя не могу, — немедля сообщает тот. Не стесняется. Раз, наверное, в пятисотый докладывает, но каждый раз это действует, как в первый. — А ты бы без меня смог?

— Манипулятор хренов, — сварливо ворчит Зеф. — Нет, не смог бы. В монастырь бы ушёл. В женский. Заезжай уже.

В конце концов, в той передачке крокодил буйвола не съел. Так, цапнул только, но у того жопа оказалась бронированной, и он впечатал крокодилу копыто прямо в морду.

Вспомнив об этом, Зеф слегка приободряется. Выпрыгивает из «бумера», когда Март заводит его в гараж и хватает с заднего сиденья переноску с Вуглей. Тот облегчённо пищит и бросается на сетку, а в кармане у Марта принимается ожесточённо наяривать мобила.

— Началось в колхозе утро, — с досадой бормочет он, глядя на номер.

— Езжай, куда тебе там надо, — сурово велит Зеф. — Ты мне не мамка и не в детсаду меня на полдня оставляешь. Ну, приедут твои архаровцы, и чего? Справлюсь как-нибудь, не боись.

«Архаровцы» — бабкино словцо, и, произнося его, Зеф прямо видит перед собой крутолобых, гордых и тупых баранов. Архаров. 

— Я за тебя не боюсь, — с лёгкой улыбкой ответствует Март. — Я исключительно за них переживаю. За их душевное и физическое здоровье. Как они тут с тобой, бедняги, окажутся один на один? Это же ужас галимый. Тьма египетская и скрежет зубовный.

Пнуть этого паразита как следует Зефу не удаётся, мешает переноска, а тот, хохоча, сгребает Зефа в охапку, как всегда это делает, когда не хочет с ним спорить.

— Скотиняка здоровенная, — бурчит Зеф, моментально приходя в хорошее настроение, но, когда Март, наскоро перекусив, уезжает, оставляя их с Вуглей одних, у Зефа снова начинается мандраж.

Март точно рехнулся. Прослыть пидором — ну на кой?! Зеф для него — проклятое сокровище, как он не понимает?!

Зеф даже не заглядывает на кухню, где вовсю шурует Вугля. Он битый час сидит на крыльце и ждёт — рядом со своей нераспакованной спортивной сумкой. Вдруг придётся спешно валить отсюда, с тоской думает он, утыкаясь подбородком в свои задранные коленки. Валить в монастырь.

В женский.

Он не знает, сколько проходит времени, прежде чем ворота вновь медленно открываются, и громадный «бумер» чёрной тенью проскальзывает во двор, а за ним — второй. Явились, не запылились. Из первого выходит Март, из второго, соответственно, его братки во главе с могучим архаром Бухарой в неизменной кожанке. При виде Зефа Бухара резко тормозит — так резко, что остальные едва не  влипают в его мощную корму.

И все они пялятся то на Зефа, то на Марта.

— Он будет жить здесь, — коротко и непреклонно сообщает Март.

Мог бы и раньше это сделать.

Зеф лишь криво ухмыляется, не поднимаясь со ступенек. Ему хочется крикнуть Марту: «Я тебя предупреждал!», но он молчит. Тот и сам всё видит, не слепой же он. Видит, как Бухара и остальные запрыгивают обратно в свой «БМВ» с такой скоростью, как будто на крыльце сидит не тощий белобрысый шкет, а толпа свирепо оскалившихся зомбей. Удивительно, как это они не крестятся и не отплёвываются при этом. 

Март подходит вплотную к крыльцу и кладёт ладонь Зефу на плечо. Тот лишь поднимает на него усталый взгляд. «Я же тебе говорил!» — вертится у него на языке, но он по-прежнему молчит. 

Это только начало. Март станет неприкасаемым, изгоем. Парией, как сам Зеф… но чего без толку пиздострадать! Дело сделано.

«Бумер» резво вылетает за ворота.

— Ничего не жрал, — не спрашивает, а утверждает Март, глядя на Зефа сверху вниз и легко улыбаясь.

— Угу, — вяло подтверждает тот.

— Вугля небось всю кухню разбомбил.

— Угу, — соглашается Зеф и, не удержавшись, прибавляет ехидно: — Ещё одно… сокровище Нибелунгов. Тебе охуенно свезло.

Март не спорит, просто усаживается рядом, продолжая держать Зефа за плечо, словно боится, что тот убежит. Рука у него тёплая, и дрожь, охватившая Зефа, помаленьку проходит.

Неожиданно кто-то резко стучит снаружи в ворота — похоже, что кулаком, и Зеф нервно подскакивает на ступеньке.

— О, бля, кого там разбирает, — досадливо бормочет Март, но снова открывает створку с пульта, даже не взглянув на монитор охраны.

В ворота вкатывается вовсе не тачка. Чуть прихрамывая, во двор входит слегка помятый, с наливающимся под глазом фингалом, встрёпанный Бухара. Он без единого слова марширует к крыльцу и останавливается, часто моргая. На его физиономии, заросшей щетиной — и замешательство, и решимость, и какое-то лихое отчаяние, короче, целая гамма эмоций, делающая его будто вырубленное топором лицо прямо-таки незнакомым.

— Бухара, ты что? — с некоторой растерянностью вопрошает Март.

Зеф ничего не вопрошает. Он чувствует, как в груди у него разливается странное тепло. Почти что умиление, блядь! Но, несмотря на это умиление, он привстаёт со ступеньки и протягивает Бухаре руку.

— Санёк, — сообщает он с таким же вызовом, который написан на лице Бухары.

Помедлив пару мгновений, тот на миг сжимает пальцы Зефа так, что они чуть ли не слипаются, и коротко отвечает:

— Андрей. 

Потом он тяжело опускается на ступеньку и говорит Марту, доставая из кармана пачку «Пэл Мэл»: — Ты должен был рано или поздно его сюда притащить, потому что ты на нём ебанулся. 

Вот же провидец грёбаный!

— И? — невозмутимо интересуется Март, чиркая зажигалкой.

— Ты как братан мне, — исчерпывающе поясняет Бухара. — Ты мне жизнь спасал. Потому я и пришёл. Но другие не поняли… и не поймут. У Чекана-то всё шито-крыто было, да и он на всю голову был больной.

Он смотрит на Зефа в упор и неожиданно улыбается своей щербатой улыбкой:

— Ты здорово эту гадюку тогда тачкой протаранил. Я видел. Молоток. Яйца есть.

Зеф степенно кивает и тоже берёт из пачки сигарету, хотя давно не курил и знает, что будет кашлять, как простуженный лось.

— Сань, — вдруг окликает его Март, и Зеф переводит на него недоумённый взгляд. Тот совершенно серьёзен и смотрит как-то виновато. Сердце у Зефа моментально ухает вниз. — Я тебе раньше не сказал… ты прости.

О чём это он?

— Я твоего батю нашёл на Сахалине, — продолжает Март одним духом, словно боится, что Зеф сейчас заткнёт ему рот. — Созвонился с ним, и он мне прислал… вот.

Он неловко лезет во внутренний карман куртки и достаёт фотографию, при виде которой Зеф совершенно обмирает.

На старой, выцветшей, обкоцанной фотке — их с бабкой домик, который не так давно спалили чекановские бандюганы. Домик под крытой шифером двускатной крышей, с покосившимся крыльцом из трёх ступенек, которые Зеф то и дело чинил, с кустами сирени под окнами.

Зеф переводит ошалелый взгляд с фотки на смущённое лицо Марта.

— Ты нашёл моего отца? — медленно переспрашивает он.

Март дважды быстро кивает.

— У меня свои каналы в ментовке. Извини, Сань, что без спросу, я не имел права лезть. Он в порядке, твой батя. В смысле, он там нормально работает… и… и обещал, что свяжется с тобой… и сказал, что мудак, потому что не нашёл тебя сам. Он приедет. Он не знал, что твоя бабушка… его мать умерла. Сань, прости, что я влез, но мне… правда надо было всё про тебя знать. И я ему ничего такого не говорил, — поспешно добавляет он, — твоему бате то есть. 

Бухара в замешательстве кряхтит и старательно делает морду кирпичом. Сильно стараться для этого ему не приходится.

Если бы не его присутствие рядом, Зеф сейчас бы кинулся на шею этому долбозвону Марту. Чтобы придушить его или обнять — без разницы. А так он только говорит бесцветным голосом:

— Понятно. Спасибо. А фотка-то тебе на кой?

— Там всё сгорело, — нерешительно отвечает Март. — Но можно же снова построить. Не такой домину, как тут, — он неловко дёргает головой, имея в виду свой пафосный особняк. — А… ну… такой же, как у тебя был. 

Зеф чувствует, что в глазах у него начинает щипать. Ещё не хватало!

— У нас уборная за домом была, курятник в крапиве, — собрав всю волю в кулак, чтобы голос не дрогнул, ехидно сообщает он. 

— Как скажешь, — разводит руками Март. — Можно и в крапиве.

Больной!

Зеф хочет проинформировать его об этом, но тут Бухара деловито гудит своим прокуренным басом:

— А у меня тоже был… домик в деревне. И бабушка. Я и строить хоть что могу… и в огороде люблю ковыряться. Можно картошку посадить потом. И помидоры. Ну, весной. А пока строить.

Зеф наконец не выдерживает, запускает пальцы в волосы и начинает хохотать — чтобы не зареветь.

— Ко-когда ты всё потеряешь… из-за меня, — еле выдавливает он, уставившись на Марта, — мы будем там жить… и жрать эту картошку и помидоры!

— Хотя бы, — преспокойно кивает Март.

— Ты псих! — констатирует Зеф и шмыгает носом.

Март снова кивает и лыбится до ушей.

Зеф глубоко вздыхает. Он любит этого психа, этого придурка. Надо же, батю его непутёвого разыскал!

— Слушай, — внезапно говорит он. — А ты можешь найти двух байкеров? Вернее, байкера и его девчонку… жену, — поправляется он, — Трофимова Алексея и Жеку. Они меня здорово выручили однажды, когда я на конкурсе пел. Сможешь? Мы бы взяли их с собой в Кострому, на картошку.

Он прыскает, а Март в очередной раз важно кивает и говорит:

— И Наталью Михайловну. И девиц твоих из парикмахерской. Всех возьмём. Чем больше народу на стройке, тем лучше. А потом ты станешь звездой. Обещаю. Хотя ты и так звезда звезадтая!

Он, уже не стесняясь Бухары, сжимает горячими пальцами локоть Зефа, а тот запрокидывает голову и длинно выдыхает, думая о том, что, может, он вовсе и не такое уж роковое сокровище.

Может, им обоим и в самом деле повезло.

========== Танцуй! ==========

«Не покидай меня, безумная мечта,
В раба мужчину превращает красота…»

Зефирка восседает в ослепительном луче прожектора на высоком табурете: ноги от ушей, рот до ушей и белобрысый хаер до жопы. Вот так он когда-то майской ночью красовался в витрине своей парикмахерской «Светоч» — на виду у карауливших его бандюганов Чекана и у всей улицы.

А сейчас — на виду у всей страны.

Ну ладно, хотя бы у тех, кто смотрит эту долбаную программу.

Show must go on!

Шоу называется «В луче славы», и ведущий её — тот ещё говнюк, Святослав Добродеев. Приглашённых гостей он разделывает под орех в прямом эфире, но если ты живым спустился из-под прожигающего насквозь луча его прожектора, считай, инициацию прошёл.

Зефирка твёрдо намерен её пройти, и точка!

«Врёшь, сука, не возьмёшь», — азартно думает он и безмятежно лыбится, сморщив нос по привычке.

«Никаких навязчивых движений, — только что шёпотом предупредила его гримёрша Людочка, сразу к нему расположившаяся и явно не очень-то долюбливавшая своего надменного и вздорного босса. — Никаких левых эмоций. Вцепится тут же и заклюёт. И не такие, как ты, в соплях отсюда убегали».

«Ага, щаз!» — мрачно думает Зефирка.

Март ему тоже говорил с досадой:

— Ну, на хрена тебе это надо, Сань? Забей. Что, мало других шоу?

— Он же про тебя не знает, Слава этот, — уверенно отмахивался Зефирка. — И никто не знает, кроме совсем своих. Из них меня никто не сдаст. А больше мне скрывать нечего. Я чистый. 

— Угу, а я твой грязный скелет в шкафу, — ухмылка Марта была почти искренней. — Свежеоткопанный мамонт.

— Я этого Славу сделаю, как грудного, вот увидишь, — горячо заверил его тогда Зеф, пропустив мимо ушей «скелет мамонта».

— Ну-ну, — с сомнением бурчал Март, потирая свою стриженую макушку.

Он и правда как мамонт — здоровенный и добрющий. Хоть и крутой бизнесмен. И ему пофиг было, что Зефирка может его скомпрометировать в глазах, так сказать, широкой общественности. «В Госдуму я баллотироваться не собираюсь», — так он всегда говорил. Но сейчас, когда речь пошла о репутации самого Зефирки, совершенно неожиданно влетевшего в верхние эшелоны шоу-биза…

Март, конечно, нажал на какие-то рычаги, чтобы протолкнуть Зефирку туда, где его сразу заметили — в музыкальные телепроекты. Платил бабло нужным людям, чтобы те дали отмашку другим нужным людям, а другие посмотрели-послушали пацана, не послали его куда солнце не заглядывает. Ну, а дальше Зефа уже не нужно было пропихивать — лихой азарт в нём так и бурлил, заряжая других. И композитор для него нашёлся, и продюсер — юная, но честолюбивая и разворотливая дева, и клипмейкеры. 

А теперь вот нашёлся Слава со своим прожектором. Гладко выбритый, отъевшийся, в тёмных очках, с загаром то ли средиземноморским, то ли из солярия. В джинсовой рубашечке навыпуск. На красном кожаном диване развалился вальяжно, нога на ногу. В полумраке.

А Зефирка, то есть Александр Фирсов, начинающая звезда, сидит в луче его прожектора, как у позорного столба. В прямом эфире — ни вздохнуть, ни охнуть, разве что содрать с ноги новую узконосую туфлю и запустить ею в гондона Славу.

Представив себе эдакое, Зеф лыбится ещё пуще.

На огромной плазме за его спиной между тем надрывался он сам собственной персоной, хоть и на приглушённом до минимума звучке.

— J'ai posé mes yeux sous sa robe de gitane
A quoi me sert encore de prier Notre Dame
Quel est celui qui lui jettera la première pierre
Celui-là ne mérite pas d'être sur Terre
Ô Lucifer!
Oh! laisse-moi rien qu'une fois
Glisser mes doigts dans les cheveux d'Esmeralda
Esmeralda…

Он мог бы вот-прям-щас спеть козлу Славе то же самое на все три голоса, но Славе с его лучом вовсе не это было от Зефа нужно.

— Саша, а вам девушки нравятся?

Оп! Хороший вопрос.

У козла Славы невиннейшая улыбочка, такая же, как у самого Зефирки.

— Наверное, даже слишком нравятся, — честно ответствует тот с некоторой печалью. — И они все такие прекрасные. Трудно выбрать.

— То есть я так понимаю, что постоянной девушки у вас нет? — быстро уточняет Слава.

Зефирка прижимает руку к сердцу и вздыхает.

— Нет, увы.

— Это ваш продюсер вам велел так отвечать? — осведомляется Слава с понимающими нотками в голосе.

— Что вы, мы же не в Корее, — Зеф искренне таращит глаза. Абсолютно, совершенно искренне. — Это там ребята вынуждены скрывать своих подруг от поклонниц, насколько мне известно.

— Вы ведь живёте в Костроме? — меняет тему ведущий.

Точно. В Костроме, а не в Корее. Кострома-мон-Амур — классный у Гребня был альбом.

Зеф утвердительно кивает и демонстрирует ему ладони:

— Вот, только позавчера картошку тяпал. Аж руки стёр.

— Картошку? — в вальяжном голосе Славы вдруг проскальзывает нечто человеческое. — Мозоли от тяпки?

«Нет, от дрочки», — думает Зеф и чуть не прыскает, представляя, как выпаливает это вслух. Но вместо того снова покаянно вздыхает:

— Ага. И от граблей. Отвык уже. Когда бабушка живая была, я из огорода не вылезал, воду таскал из бочек, полол, а тут разленился чего-то. Но картошка-то на зиму нужна.

Восходящая звезда шоу-биза с граблями в одной руке и с ведром дождевой воды из бочки — в другой!

Он отчасти гонит, конечно, мозоли ещё на постройке дома заработал. Но Славе такие интимные подробности ни к чему.

Ан нет, оказывается, очень даже к чему!

— Ваша бабушка оставила вам дом в наследство, а он сгорел? — ведущий блестит очками, за зеркальными стёклами которых не видно выражения его глаз. Не разобрать даже, какого они цвета, эти глаза.

— Сгорел, — лаконично подтверждает Зеф. — Мы его заново отстроили с друзьями.

С друзьями, угу. С Мартом. С Бухарой. С соседом Ромкой, с Витьком и Диманом, одноклассниками. Всем колхозом строили, строили и наконец построили, как в мультике про Чебурашку и Дом дружбы. Даже папаня со своего Сахалина забашлял со словами, что это, мол, и его дом тоже.

Но не хоромы вовсе получились, а тот же бабкин домик, что и был, только новый.

— И квартиру в Москве вы тоже вместе с друзьями снимаете? — не унимается Слава.

Зефирка вновь степенно кивает:

— Само собой. Москва — город дорогой, только вместе и можно хату снимать. Вскладчину, — разъясняет он Славе, будто несмышлёнышу.

— А кто вместе с вами живёт, если не секрет?

«А кто у нас муж?
Волшебник.
Предупреждать надо».

— Мой кот Вугля. И байкеры, — гордо выпаливает Зефирка. — Семейная пара, — и машет рукой, развернувшись к камере: — Трофим, Жека, привет!

Те действительно живут в его московской хате, когда наезжают в столицу, а это бывает часто. Вот и сейчас Зеф прикатил на телестудию, деликатно держа Жеку за бока. Жека беременна, по-хорошему, ей надо уже оставить байк, и она как раз грозится оставить его именно Зефу: «Ты, босота, сдай уже на права наконец, я тебе тогда "Сузу" отдам поюзать».

Он так и объясняет Славе, ни капли не кривя душой, и ведущий, очевидно, это чувствует, потому что только согласно кивает, не докапываясь до Зефа больше.

Но Зефа вдруг больно, как впившаяся под ноготь заноза, колет вопрос: ну почему, почему он не может сказать всё как есть? По чесноку, если уж на то пошло, без тупых увёрток и недомолвок?! Сказать открыто, что все девчонки в мире прекрасны, как цветы или котята, но Зеф не хочет ни одну из них. Что девчонки для него — просто подружки, как, например, хозяйка «Светоча» Лёка или парикмахерши из его старой общаги. Что Трофим с Жекой или Бухара — действительно его лучшие друзья, но его любимый по-настоящему человек, один-единственный — это Март? Почему это считается таким грязным, постыдным и отвратительным, словно они все обитают в бараке на зоне?!

Но Зеф не может выпалить такое вслух. Он же должен произвести благоприятное впечатление на телеаудиторию. Максимально положительное! Он ведь для этого сюда пришёл, а не для пропаганды мерзопакостной однополой любви. Он даже не накрасился. Он давно уже не красится, разве что гримируется для съёмок очередного клипа. 

У него уже два клипа вышло, ярких, весёлых и абсолютно, совершенно политкорректных, безо всякой гей-пропаганды. Вот, готовится третий. Совместный с пресловутыми корейскими мальчиками-певцами, про которых он тут только что толковал. Это пока малоизвестная группа, но раскручивается быстро. Как он.

И всем им нужен пиар — не чёрный, а светлый и позитивный.

Так что Зеф продолжает свои танцы на граблях.

Он улыбается, собираясь поведать что-нибудь прикольное по собственной инициативе, но не успевает и глазом моргнуть, как Слава наотмашь бьёт его следующим вопросом:

— А что это за тёмная история была у вас с перестрелкой на шоссе? В прошлом году? Когда из-за вас кого-то убили? Кого?

«Кого-то убили из-за вас».

Всё верно. Из-за него. 

И не опустить глаз под безжалостным светом прожектора, направленным прямо на позорный столб, к которому Зеф намертво пригвождён. Не вскочить, не убежать, как он пытался бежать от Чекана.

Танцуй, падла.

— Если вы знаете про перестрелку на шоссе, то знаете, кто там был убит, — медленно отвечает Зеф уже безо всяких улыбок. Во рту у него пересохло, но облизнуть губы тоже нельзя. Всё на виду.

— Некто Чекан, — безразлично уточняет Слава, глянув куда-то в сторону. На монитор с подсказками, наверно. — Кем он был?

— Местным царём, которому всё позволено, — отвечает Зеф тоже почти безразлично. Словно не его Чекан пытал в своём подвальном гараже. — Он начал стрелять в моих друзей и в ментов. В милиционеров. А те застрелили его.

И Чекана похоронили. А Март, заслонивший Зефа собой, лежал в реанимации, и никто не мог сказать, выживет ли он.

Вот так вот всё было тогда, больше года назад.

— Вас похитили люди этого Чекана? — снова спрашивает Слава. — С какой целью? Для получения выкупа?

Зеф глядит на него в упор. За стёклами Славиных зеркалок пусто и черным-черно. 

— Чекан считал, что может позволить себе заполучить любого человека, кого захочет, — устало говорит он. — Выкуп — нет, какой выкуп, что с меня взять.

— Он захотел… м-м-м… заполучить вас? — с расстановкой произносит ведущий.

— Мне не повезло, — отвечает Зеф на выдохе. — Но мне повезло с другими людьми, которые стали меня выручать. 

С водителем фуры, помчавшимся вслед за машиной с Чекановыми бандюками. С ментами, не побоявшимися открыть пальбу, чтобы спасти Марта.

И с Мартом, прикрывшим Зефа собой от пули Чекана. 

— Мне до сих пор снится это шоссе, — отрывисто говорит вдруг Зеф. Он понимает, что это лишнее, но не сказать не может. — Дождь.. и кровь на асфальте. И вой сирен.

Он невольно сглатывает вставший в горле ком.

Неожиданно ведущий снимает очки, и Зеф впервые видит его глаза. Серые, как у него самого.

— Я понимаю, — коротко говорит он… и Зеф тоже понимает — что переиграл этого высокомерного говнюка, вызнавшего про него столько всего. Сделал его, как и обещал вчера Марту. 

Победил.

Но он почему-то не испытывает никакого ликования.

Он внезапно думает: откуда вообще приехал в Москву этот Слава? Через что ему пришлось пройти, чтобы пробиться на самый верх?

Зеф машинально приглаживает волосы.

— А минусовку найдёте? Щас спою, — весело заявляет он голосом волка из небезызвестного мультика про деревенского пса.

— Свет озарил мою больную душу? — с усмешкой парирует ведущий, снова нацепляя свои очки, но властно подзывает резво подскочившую к нему ассистентку.

Остряк.

— Не-а, — Зеф жизнерадостно мотает башкой. — Другое. Из «Ромео и Джульетты».

Мюзикл этот только начал греметь, но у Славы, конечно же, есть минусовка. Зеф и не сомневался.

Он лихо спрыгивает с табурета.

— Короли ночной Вероны,
Нам не писаны законы,
Мы шальной удачи дети, 
Мы живём легко на свете,
В нашей жизни то и дело
Душу подчиняет тело,
Но Господь за всё за это
Нас простит уже с рассветом,
Рождены мы для любви,
А в ней мы просто короли…

— Март, я еду! — орёт он в подключившийся сотик и сбегает по лестнице, не дожидаясь лифта, прыгая сразу через несколько ступенек. Вот теперь он ликует.

Девочки на ресепшне просят у него автограф! Они смотрели!

Жека берёт Зефа за плечо жёсткой ладонью, привыкшей к рулю, и ведёт к выходу, как телохранительница.

— Раззвездился тут, звезда, — добродушно ворчит она и суёт ему в руки мотоциклетный шлем. — Погнали домой. Король ночной Вероны...

Зеф устраивается позади неё на сиденье «Сузы» и, счастливо вздохнув, кладёт подбородок ей на плечо.

Март ждёт.

«Рождены мы для любви, а в ней мы просто короли…»

* * *

жили-были два скелета в шкафу
(я для тебя, а ты для меня)
каждый был другому надежный друг
такая фигня...
вот такая фигня...

тихо скрипнет дверца, 
а ты не плачь — 
и не говори никому, что я здесь
там, за шкафом, в Нарнии, — шумят ветра
и несут войскам тревожную весть

Там, за шкафом стелются дороги во ржи
Тонкой паутинкою над пропастью лет
Ты не убегай, меня подожди — 
Кричу тебе вслед...
Я кричу тебе вслед

тихо скрипнет дверца, 
а ты не плачь — 
и не говори никому, что я здесь
Это наша тайна — 
но прячь, не прячь 
Все-таки мы есть. 
Друг для друга есть.

(Стихотворение, которое Зефирка написал Марту по аське)
